Il s'agit du FloodCast ÇA PUSSE SA MERDE
Putain Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo, bravo C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toutes façons Oui, oh, Adrien OK Bonjour, bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Je suis Florent Bernard et comme à l'accoutumé,
je suis accompagné d'Adrien Ménielle Comment vas-tu Adrien ?
Ça va, et toi Florent ?
Ça va très bien, écoute je suis C'est nouveau ce petit truc où on se demande comment ça va, mais j'aime bien Bah écoute, moi, si on peut être une émission de radio un peu, moi mon rêve c'est de passer Regarde, alors ton rêve est exaucé, je te rassure tout de suite Non mais,
j'aimerais même lancer des chansons en vrai, ça je rêverais, tu vois, d'avoir un petit truc à lire Et on s'écoute, Natacha Saint-Pierre Dans le Cozy Corner, ils mettent des chansons et quand j'ai écouté pour la première fois, je me suis dit Florent, il adorerait ça Il adore Je te connais par cœur Moi j'aimerais des rires enregistrés et des applaudissements Ecoute,
là pour le coup, t'as deux rires très présents pour l'émission d'aujourd'hui, donc t'inquiète pas, on est là C 'est vrai, c'est vrai Ne t'inquiète pas, d'ailleurs, notre première invitée, elle est actrice, autrice, réalisatrice et même tenancière de Comédiclub Avec le cartel Comédiclub au 6 Rues de la Tâcherie,
dans le 4ème, pas le 40ème, il y en a beaucoup moins Le 4ème arrondissement de la ville de Paris C'est une habitude de la maison, mais la dernière fois, elle est passée en coup de vent, trop occupée à dégueuler dans le métro C'est Lucie de Lepotier Oui,
merci, je suis très touchée Tu es encore arrivée un peu en retard, je me suis dit C'est comme si le métro était en retard Elle est encore en train de dégueuler, elle qui adore ça quotidiennement Il y avait des alertes à la bombe dans le métro, j'ai dû faire à pied Mais je n'ai pas oublié de faire ça Tout de suite,
une bonne ambiance Notre deuxième invitée a plus de casquette qu'un trentenaire atteint de calvitie Elle est comédienne, signe des chroniques chez France Inter et elle joue son spectacle tous les lundis à la Nouvelle Eve à Paris jusqu'à fin décembre Ainsi qu'à La Cigale le 26 janvier,
elle fait aussi une tournée partout en France, même en Europe, j'ai vu Genève, Amsterdam, incroyable Elle a un podcast, comme moi, son rire est très sonore, comme moi, et elle est très caliste sur la sexualité Et c'est trop cool pour elle, c'est Rosanna Bronstein Bienvenue Rosanna Incroyable C'est la première fois que tu viens dans le FloodCast,
on est ravis C 'était mon objectif de vie, mais tu vois, comme quoi, patience MR de ?
Bien sûr Merci beaucoup Des fois on attend ses objectifs et on est très déçus et c'est sans doute ce qui va se passer aujourd'hui pour toi Je ne sais pas après ce que je peux ambitionner dans la vie maintenant que j'ai fait le FloodCast Beaucoup de choses Franchement,
on a une liste, toi et moi, Adrien, on peut te la fournir Alors c'est le FloodCast et comme à l'accoutumée, on commence avec les news du FloodCast Alors j'aimerais commencer, c'est pas vraiment dans l'actu, mais il y a deux épisodes, on a reçu Vincent Dezienne et Géraldine Nakache Et on parlait du fait que le Monopoly était un jeu interminable Et les auditeurs,
qui sont toujours promptes à m'envoyer des messages pour me corriger M'ont dit, alors, non, il y a une règle en fait qui fait que le jeu n'est pas interminable, mais c'est une règle que personne n'applique jamais Je vous demande quelle est cette règle Et ben une fois que tu as atteint un certain nombre d'argent,
tu as gagné Non, ce n'est pas ça Un certain nombre de rues Non, ce n'est pas ça Quand t'as toutes les rues d'une rangée Une grande puissance 4 de Monopoly Non mais peut-être Non, ce n'est pas ça C'est une manière de gagner le jeu ou de perdre le jeu ?
Alors c'est ni l'un ni l'autre, c'est vraiment une façon de jouer plus vite au jeu Il faut s'arrêter aux maisons, il faut pas faire les hôtels Ah non les hôtels on peut les faire, sinon ce serait vraiment dommage d'avoir fait des pièces Alors attends,
c'est une façon plus rapide de jouer et c'est pas un truc genre à partir de tel truc c'est gagné Ah je crois que je sais Tu échanges avec la banque tous tes avoirs Alors pas du tout Oh la la, j'ai sûr de moi Tu es trop dans le business toi maintenant,
qu'est-ce que tu racontes ?
Des avoirs au Monopoly, qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai déjà des avoirs dans le FloodCast, tu crois vraiment que j'aurais fait un jeu ?
Attends, t'es investi dans la pierre et t'essayes de plus valu n'importe quoi J'ai toujours pas compris comment fonctionnait l'hypothèque d'ailleurs Je t'expliquerai Flo, je t'expliquerai C'est bien de ne pas le savoir C'est un rapport avec la case prison ?
Non, pas la case prison, pas la case parc gratuit Mais attends, c'est une façon plus rapide de jouer Tout à fait Parce que tu dis j'arrête J'ai toujours eu un jeu très corrompu au Monopoly Où les gens trichent un peu Toi tu jouais pas ?
Si j'y jouais, mais je pense que c'était pas tout à fait licite Je crois qu'il y a eu beaucoup de fraude dans l'achat Ça réveille des trucs malsains en nous en plus Bernard Arnaud qui est en nous Non mais moi je me souviens d'avoir perdu parce qu'un joueur avait gagné la carte chance et vous gagnez le concours de beauté Et avoir pensé non t'es moche,
t'aurais jamais gagné le concours de beauté Alors que t'es une maison à rue de la paix, ça j'achète Bien sûr, tu es asie d'ailleurs Est-ce qu'il y a eu également un château en Espagne ?
Alors le Monopoly c'est quoi ?
On tourne sur une case Oui vas-y Adrien Parce que quel est le but du Monopoly déjà, j'en ai aucune idée D'avoir un maximum d'avoir De gagner Paris D'avoir un maximum d'hôtels De ruiner les autres Je crois que c'est ça un peu Quand t'as plus d'argent t'es éliminé et c'est le dernier Quand t'as hypothéqué toutes tes maisons Ah bah oui je pose la question Excuse-moi,
quand on parle de Monopoly mes yeux s'illuminent Quand tu as hypothéqué toutes tes maisons T'as plus d'argent donc tu peux plus jouer, t'as fait banqueroute C'est terminé Ça sert à quoi la bonne paie, c'est plus sympa L'unique but du jeu c'est que les autres soient ruinés et c'est le dernier qui reste qui gagne Et que toi t'es le plus d'avoir C'est pas d'avoir le plus d'argent puisque le but c'est d'éliminer les autres D'actifs financiers dans ta poche Arrêtez en fait,
faut que ça soit clair pour les gens
Comment ça se joue le Monopoly ?
Tu peux voler l'argent Non tu peux pas voler l'argent Non mais imagine Eh t'es le sillon quoi, essaie de répondre à la question Ça peut être un truc au dé, genre c'est un petit chifoumi, on voit qu'il y a des nids Tu joues au dé et ça c'est le jeu du Monopoly Et tu tombes sur des cases,
il y a quoi comme cases ?
Il y a la carte chance La prison La prison, la caisse de communauté, le parc gratuit mais la plupart des cases c'est quoi ?
Les rues de Paris C'est les rues de Paris Ok Et c'est là, c'est presque une bonne réponse C'est autour de ça la réponse Un maximum de rues de Paris, quand t'as eu un maximum de rues de Paris En fait quand t'arrives dans la rue qui est détenue par quelqu'un d'autre,
guerre des gangs Non mais quand t'arrives dans une rue de Paris et qu'elle est à personne Tu l'achètes, c'est ça ?
Enfin tu mets un hôtel, c'est ça le truc ?
Non, tu l'achètes, ou pas Donc quand toutes les rues sont achetées Eh non mais je vais vous dire la réponse Oh ça me fait chier Non mais je suis désolé On commence par tu nous dis la réponse Mais je suis désolé mais je suis obligé de vous le dire Bah non Est-ce qu'on peut trouver un indice dans la réponse ?
J'essaye un peu de vous les donner depuis tout à l'heure On est dans une case Vous pouvez l'acheter ou vous pouvez pas l'acheter ?
Vous pouvez l'acheter Tu peux emprunter de l'argent Non, mais si vous l'achetez pas il se passe quoi ?
Tu peux dire j'arrête le jeu T'as perdu Non, t'as pas perdu Tu prends un crédit Non Tu peux forcer les autres à acheter T'es pas loin Elle est mise En commun pour le collectif Aux enchères Elle est mise aux enchères Elle est mise aux enchères Ce qui fait qu'en gros toutes les rues sont achetées quasiment au bout de 3 tours Alors que la plupart du temps au monopoly les gens font Non bah j'achète pas la rue Le Courbe Et hop ils continuent d'avancer Et après oh bah la rue machin j'avance pas Alors que si tu la mets aux enchères Toutes les rues sont achetées au fil du jeu Ca devrait être comme ça la vie Pour acheter des appartements Bah ouais ça serait vachement bien Aux enchères comme ça que les riches C'est déjà le cas Mais non tu sais il y a le truc avec C 'est déjà comme ça Non ma grand-mère elle avait acheté son appart à la bougie C'est à dire que c'était Mais c'est vidoc ta grand-mère C'est connerie Tu te fous de ta gueule Je vous jure c'était un vieux truc,
je sais pas si ça se fait encore, tu négociais avec des gens et quand la bougie était cuite, et bah c'était la fin de la négo Comme un sablier de Fort Boyard Oui un chronomètre Bah ouais c'est une bougie, c'est vachement bien C'est une super belle anecdote Il faut dire que Justine a grandi en Bretagne,
on dirait vraiment un con breton étrange Et c'est une sorcière aussi, on rappelle qu'elle est repartie sur son balai Je suis seltie C'est pour ça que j'ai été en retard
Question des beautés, ça choisit quel pion Monopoly, c'est très important Quel pion ?
Moi le pion Marmaille personnellement
Je sais même pas ce qu'il y a comme pion Il y a le petit chien Ah bah je cherche pas plus loin Il y a un chien, il y a une chaussure Le chapeau haute forme, le dé à coudre La voiture là Bah moi c'était la petite voiture, je vous le cache pas Bah moi le chien là Ouais ça devait être forcément le chien Qui choisit le dos à coudre ?
C'est le pion anal Le pion anal ?
J'ai voulu faire un jeu de mots un peu comme ça Avec pion Elle a dit regarde, j'ai voulu faire comme ça C'est les nouvelles éditions du Monopoly Ça c'est fou, ils en font des milliards des éditions du Monopoly maintenant Un Monopoly Q Pas des milliards mais beaucoup Plusieurs millions en tout cas,
de source c'est sûr Ça aurait pu être une question quoi De trouver des éditions spéciales D'ailleurs si le Monopoly nous écoute Moi je veux pas faire de société Mais un Monopoly FloodCast Hors de question Mais si la guerre sur le potier où il y a du dégueulis Incroyable Ok tu commences à m'avoir C'était Strasbourg Saint-Denis J'en souviens très bien Ils s'en souviennent aussi Il y avait déjà pas mal de dégueulis de base à mon avis là-bas J'ai rajouté Je vous propose le titre d'un article du Dauphiné Qui définitivement a lâché la rampe Qui est libéré j'imagine Il est complètement libéré Un retraité résout le mystère de l'énorme pénis d'une chauve-souris Ça c'est le titre,
tout simplement de l'article, ok ?
Grâce à des vidéos d'accouplement de chauves-souris envoyées par un retraité des Pays-Bas, c'est de mieux en mieux, des chercheurs ont pu comprendre comment se reproduisait un certain type de chauves-souris, à savoir les sérotines communes, un mystère qui restait depuis la nuit des temps entiers.
Et alors c'est ma question à votre avis, comment cette chauve-souris à l'énorme pénis peut se reproduire ?
Bah comme nous !
Non, parce que justement, le sexe féminin, c'est 7 fois la taille de la profondeur du vagin de la chauve-souris.
Frère, la profondeur, si c'est que la profondeur, il a juste à mettre de l'eau.
Bah ça rentre pas quoi, c'est 7 fois plus gros !
J'imagine que c'est le diamètre qui pose le problème quoi, bah ça rentre pas quoi.
C'est pas élastique quoi.
Par la bouche ?
Par un autre trou ?
Non c'est pas par un autre trou.
Sur les ailes ?
Il lui jouait sur les ailes.
Ou alors sur ses ailes à lui et il rentre le sperme comme ça.
Ah oui oui !
Non ?
Non, alors ce n'est pas ce que nous dit le retraité.
Le vieux retraité.
Le vieux, le vieux des Pays-Bas.
En fait il les a vus.
Il joue sur ses ailes et, mais monsieur, vous avez des preuves ?
Non, non, non.
Je suis sûr qu'ils font ça.
À mon avis, c'est ça.
Il a été témoin d'un accouplement, c'est ça ?
Alors en fait c'est un retraité qui s'ennuie un petit peu, qui n'a pas la fibre et qui se branle sur ce qu'il peut.
Ok.
Non, qui avait des chauves-souris dans l'église de son village, c'est dans une église en Dans l'église.
Oh dites-donc !
Et il a mis des petites caméras pour regarder ce qu'il se passait.
Ah il s'ennuie.
Il a fait « Oh non, une énorme bite !
» « Oh non !
» « Sous le toit du seigneur !
» Ok.
Voilà.
Et il a vu… Comment s'accouplaient les chauves-souris.
Enfin il a déduit, il a envoyé des images et les chercheurs ont dit « Oh mais dis-donc, ça répond à une question.
Est-ce qu'il a… C 'est très dur apparemment de voir des chauves-souris accouplées, elles se cachent vraiment pour le fait.
Elle fait noir.
La chauve-souris est pudique.
Mais comme elles ont la tête en bas, est-ce que genre il s'accouple en 69 ?
Ah, l'histoire ne le dit pas, on va l'appeler… Du coup il lui joue dans la bouche, tu veux dire, et elle tourne en centre comme ça ?
Et ça coule, ça goûte, ça goûte comme ça.
Remarque, après les punaises de lits, franchement… Comme le début de l'automne, ça goûte un petit peu comme ça.
Est-ce qu'il a un éjaculat très puissant, genre rayon laser ?
Le bruit est pire.
Un rayon laser, vraiment, il vise et il ne pénètre pas, mais… À distance ?
Faut sacrément bien viser.
Les chauves-souris, ils ont des sonars.
Ça c'est ce que faisaient les punaises de lits, on l'avait raconté.
Elles avaient du sperme catapulte pour pénétrer.
Et des quantités astronomiques.
Ce n'est pas le cas de la chauve-souris.
Au contraire, et c'est un petit indice que je vous donne, la chauve-souris est très proche l'une de l'autre pour s'accoupler.
Elle se frotte ?
Ce n'est pas vraiment se frotter.
Elle se frotte les ailes ?
Non, le pénis reste là.
Il va quelque part, ce truc ?
Il ne va pas nulle part, quelque part, justement.
Elle poue ?
Non.
Ce n'est pas une poule.
J'en sais rien, tout est possible.
Justine, tu comprends, la chauve-souris, elle a une poule.
Elle a un vagin préhensile ?
Extensible.
Elle sort son vagin, elle pose son truc dessus.
Comme à la foire du trône.
Comme à la foire du trône, c'est une pince qui descend.
La chauve-souris mâle, elle jouit par terre ?
Elle jouit quelque part et ensuite elle vient se frotter les fesses contre l'esphère.
Comme une éponge, d'accord.
Une aspiration ?
Non, je veux dire, elle sort son vagin.
Ah, elle le démonte.
Un truc préhensile qui sort.
Voilà.
Qui se leur aliène un peu.
Il y a beaucoup de bruitages.
Je suis Jamy.
T'es Anthony Cavana.
Alors non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas ça.
C'est un peu mieux ce que vous dites, malheureusement.
C'est un peu décevant, la réponse comparée à vos idées.
J'ai une question.
Je peux déjà vous dire la durée.
La durée de leur zéba, à peu près.
En moyenne, ça dure une heure.
Mais, chez certaines, ça dure jusqu'à 13 heures.
Et ça donne un petit indice sur comment ils font.
Parce que c'est très long.
Ils congèlent le sperme.
Elles meurent à la fin ?
Non, personne ne meurt.
Personne ne meurt dans cette histoire.
Est-ce qu'au bout du compte, le mâle arrive à éjaculer à l'intérieur de la femelle ?
Très bonne question.
Il n'éjacule pas vraiment à l'intérieur de la femelle.
Là, on a une piste.
Je peux même vous le dire.
Il éjacule contre la femelle.
Il fait une faciale.
Oui, sur son vagin.
Après, elle met ses petites ailes pudiquement.
Elle referme ses petites ailes.
Elle prend un bâton et elle fait...
Le sifflement me dégage.
Et les petits spermatozoïdes chauve-souris volent jusque dans les ovocytes.
Les spermatozoïdes ont des ailes.
Des chauve-souris.
J'ai l'impression que le mâle chauve-souris essaie de se retirer pour ne pas mettre la chauve-souris enceinte.
Ça ressemble à ça.
Son pénis est tellement énorme qu'il ne rentre pas.
Ça ne rentre même pas.
Donc, il jouit sur la femelle ?
C'est ça.
Et après, c'est elle, effectivement...
Qui met ses petites ailes pudiquement.
Non, mais voilà, qui fait sa sauce.
D'accord.
C'est quasiment le premier truc qu'on a dit, finalement.
Non, parce que la façon de faire est...
Vous ne l'avez pas vraiment dite.
Je vais vous la donner parce que vous n'êtes pas loin.
Il danse.
Il colle son pénis contre la femelle.
Est-ce qu'il n'y a pas un truc de tête en bas avec la gravité ?
Je ne crois pas.
Il faudrait demander au vieux.
Ce n'est pas ce que nous dit le vieux.
En gros, il se contente d'appuyer très fort son pénis sur les parties génitales de la femme.
De la femme.
De la femme chauve-souris.
Enfin, de la chauve-souris femelle.
La lady.
Et en gros, pour éviter que les spermatozoïdes soient expulsés sur les côtés, il reste très longtemps.
En fait, ce n'est pas comme si tu le faisais si bien, mais c'est un… Il urine du sperme.
Ça ne sort pas l'enjeu, ça se rote et les spermatozoïdes finissent par trouver le chemin en direction de la femelle.
En plus, il n'y a pas un truc de tête.
La gravité… Je ne le dis pas, mais c'est vrai que ça paraît logique.
Elles doivent avoir la tête en bas, je pense, pendant ce truc-là, donc ça doit aider.
On leur souhaite en tout cas.
D'accord.
Cela dit, c'est les techniques.
Parfois, pour tomber enceinte, tu prends ta meuf et tu lèves les jambes.
Mais Flo, ça ne va pas.
C'est pas comme ça que ça marche.
Moi, ça m'intéresse.
Tu es malade.
Je n'ai pas fait médecine après.
C'est comme ça que ça marche ?
Non, pas du tout.
Je pense que c'est une vieille légende urbaine.
Il faut manger du sel.
C'est du vrai garçon.
Et il fallait voter Benoît Hamon.
Il se coupait les cheveux à la pleine lune.
Ça fait très la chauve-souris qui essaie quand même de traquenarder le mâle chauve-souris pour tomber enceinte.
Parce que lui, il le fait dehors et elle, avec ses petites ailes, elle refoue le sperme à l'intérieur quand même.
C'est exactement ce que dit l'article.
Ils disent qu'en gros, la femelle chauve-souris n'est pas exigeante dans le choix des partenaires, mais après, elle sélectionne en interne les spermatozoïdes qui la féconderont ou parfois, tout simplement, elle rejette la semence.
Tu es comme les haricots.
Elle voit la durée du rapport.
Si le rapport dure une heure, elle se dit « spermatozoïde décevant », et si au bout de 13 heures, elle se dit « ceux-là, avec mes plumes, je vais les mettre à l'intérieur parce que le bébé sera fort.
» C'est des chauve-souris qui vont faire des études.
Ou alors l'inverse.
Une heure, tu te dis « ultra efficace », 13 heures, tu fais « oh là là, laborieuse, ça va être une fainéance.
» Après, ça dépend si c'est une chauve-souris de droite ou de gauche.
On le connaît, les chauve-souris.
Plutôt de droite.
Les chauve-souris, l'article le dit, les femelles mettent les mâles à l'épreuve en testant leurs compétences pendant l'accouplement.
C'est le collantin.
Elle sélectionne là-dessus.
C'est l'épreuve des potos.
C'est une bite de chauve-souris.
En tout cas, même une heure, sans aller jusqu'à 13 heures, on peut déjà saluer la performance.
C'est dix fois trop, malheureusement.
C'est trois épisodes de Friends, je vous laisse imaginer, c'est vraiment très très long.
Le 18 novembre dernier, deux Américains, Madeleine Brockway et Jacob Lagrone ont décidé de se dire oui.
Leur mariage a été qualifié par les internautes de « mariage du siècle », vu qu'il aurait coûté presque 60 millions de dollars.
Avant de vous poser des questions, j'ai d'abord envie de savoir, est-ce que vous, vous avez envie de vous marier ?
Est-ce que c'est quelque chose qui pourrait vous donner envie ?
Imaginons que tu sois en couple, est-ce que c'est un truc qui pourrait te donner envie ?
Non.
Je te rappelle que j'étais en couple pendant 15 ans, donc si j'avais envie de me marier, je l'aurais fait.
Bah peut-être pas.
Peut-être pas, mais je te le dis !
Non mais il y a des gens qui restent en couple et qui ont des enfants et qui au bout justement de 20, 30, parfois 40 ans, décident de se marier en mode « bah venez ».
Pourquoi non ?
Après, je n'ai pas envie de me marier et si un jour je suis...
En gros, si ma meuf avait voulu qu'on se marie et que ça lui tenait à cœur, j'aurais dit ok.
Tu l'aurais dit comme ça ?
Ok, oui.
Non mais je n'ai pas...
Veux-tu m'épouser ?
Contre l'institution du mariage, juste bon, ça ne m'intéresse pas.
Il s'avère qu'elle non plus, donc on ne s'est pas marié.
Qu'est-ce qui ne t'intéresse pas ?
Je m'en branle.
Le fait de le célébrer.
Non mais c'est ça, tu n'as pas posé...
Non, je ne sais pas, je ne vois pas l'intérêt.
D'accord, ok.
Toi Justine ?
Je dirais non.
Oui ?
A priori, non.
Ah ouais ?
Non mais a priori, pourquoi ?
C'est dans l'envie ?
Non, c'est parce que déjà, je n'aime pas le côté « attention, il faut que ça se passe bien, c'est notre mariage ».
Tu vois, ça, ça me stresse.
Tu es un peu obligé de...
Tu peux te marier à Vegas, quoi.
Voilà.
Mais en vrai, oui, ça, c'est un truc que j'aurais envisagé, me marier à Vegas.
Pas faire de cérémonie du tout, non, c'est non.
Et après, non.
Non, non, non.
Les meufs sont ça, non.
Vraiment non.
Tranquille, quoi.
Ouais, même faire une espèce d'énorme fête ou des trucs comme ça.
Il y a des gens qui disent ça, qui disent « en fait, je n'ai pas besoin d'un mariage pour faire une teuf avec tous mes amis ».
Oui, mais ça, les gens qui disent ça.
Ah ouais ?
J'attends pas Noël pour faire des cadeaux.
Oui, ta gueule.
Fais des cadeaux à Noël.
C'est bon.
Mais nous non plus, on n'a pas besoin.
On le fait parce que...
Toujours bien d'avoir des idées de trucs.
Ah si, moi, si le calendrier ne le dit pas, je ne le fais pas.
C'est comme ça.
Tu sais, j'ai pas besoin de la Saint-Valentin pour dire à ma femme que je l'aime.
On fait le quand même une fois par an.
Et toi, Rosa ?
Bah moi, je croyais que j'avais pas envie.
Et en fait, pourquoi pas ?
Pourquoi pas ?
Alors, pas dépenser 60 millions de dollars.
Mais si je les ai, en fait, tu vois, ça dépend de...
Si je suis multimilliardaire, 60 millions, qu'est-ce que c'est pour moi ?
Tu vois ?
Très peu, très peu.
Juste une façon de régaler les gens.
Non, je pense que ouais, mais mes raisons, je crois, sont assez obscures.
Ah ouais ?
C'est pas l'idée de faire, je sais pas, une fête ou même juste de célébrer l'amour ?
Je pense que ça va vous choquer.
Non, tu sais, rien.
Je crois que c'est pas l'esprit de compétition avec ma petite sœur.
Ok, tu m'as, tu m'as...
Quoi ?
Pardon.
Et alors pourquoi ?
Parce qu'elle est mariée.
Tu l'admets, et moi, j'aime bien déjà ça.
Je l'étais bien déjà.
Merci Adrien.
Peut-être qu'on se mariera ensemble.
Je sais pas si t'as entendu sa réponse à ma question.
Moi, ce qui me ferait rire, c'est de voir Adrien à un mariage marocain.
Parce que récemment, j'ai mon frère par alliance qui s'est marié, et les mariages marocains, c'est vraiment beaucoup, beaucoup, beaucoup de représentations.
C'était sur un effet de truc en l'air que tu agites, ça dure des heures et tout.
Moi, je suis très content de voir des gens heureux en train de fêter leur mariage.
J'ai juste pas envie, moi.
Et je suis déjà allé à un mariage juif.
Et c'était la fiesta.
C'était la chaise et c'était tout le tra-la-la.
Et le verre cassé et tout.
C'est le tra-la-la.
Et j'ai passé un bon moment.
Moi, j'ai l'impression que je le ferais pareil comme Adrien, j'ai pas envie de le faire.
Mais si ça fait plaisir à ma compagne, oui.
Ta compagne qui, dès qu'on a parlé de mariage, est arrivée.
Question, si vous deviez vous marier, est-ce que vous préfériez vous demander votre partenaire en fiançailles ou être demandé en mariage ?
Être demandé, pour ma part.
Florent, être demandé, que elle te propose.
Moi, je trouve pas le mariage angoissant.
Je sais pas si ça arriverait si je l'étais pas.
Faire la demande en mariage, je trouve ça angoissant.
Parce que je trouve qu'un mariage raté, c'est connu dans la tête des gens.
Tu vois qu'un mariage, y'a des histoires, y'a des embrouilles, ça se passe mal, ça fait partie du folklore du mariage.
La demande, pareil, y'en aura qu'une et si elle est un peu nulle, c'est vraiment dommage.
Ça met vraiment le truc sur un mauvais...
Je dis pas qu'il faut que ce soit au pied de la tour Eiffel avec des bouquets et des bouquets.
Mais il faut que ce soit ça.
Mais si, si, dans un hippopotamus.
Hélas, il faut que ce soit ça.
C'est bien ça le problème.
Moi, j'aimerais être supplié.
J'aimerais qu'on me demande.
J'aimerais qu'on me supplie.
Non, non, en vrai j'en sais rien.
L'exercice d'élaborer la meilleure demande en mariage me plaît.
Mais juste en terme de défi.
De challenge.
De petit jeu indépendant.
Après, bon, l'élaborer et donner l'idée à quelqu'un d'autre, ça me va aussi.
Ghostwriter de demande en mariage, ça te va très bien.
Ça me va.
Mais sinon, non, je sais pas.
Et toi Rosane, tu préfères être demandé ou être demandée ?
Être demandée.
Ah ok.
Pour quelles raisons ?
J'avais cette réponse.
C'est vrai ?
Je sais pas.
C'est vraiment, je crois, toutes les contradictions de féministes.
Déjà, je me sens déjà assez dominante beaucoup, tout le temps, souvent dans la vie.
J 'ai l'impression d'avoir beaucoup la charge mentale de plein de trucs.
Là, j'ai envie justement que ce soit la personne en face qui se prenne la tête.
Et c'était un truc de quand t'étais enfant, de un jour je me marierais ou pas du tout ?
Avant que ta soeur se marie, je veux dire.
En fait, en vrai, avant que ma soeur se marie, j'avais pas spécialement envie.
Je me disais, si c'est pour se divorcer et tout, c'est la honte.
J'ai vu une amie récemment se marier, faire un mariage très cher à Paris, au Liban, arriver à d'autres dromadaires et tout.
Et ils ont divorcé deux ans après.
T 'es là, oh la honte !
Mais tu vois, elles étaient tellement d'habitude !
La honte !
Mais tu vois, je veux dire.
Donc bon, c'est vrai qu'il y a un côté ridicule.
Mais après, je pense qu'il y a un truc où je me dis, bon, ma soeur l'a fait.
Je vais faire juste pile le truc qu'elle, elle a pas fait.
Elle, elle a fait juste la mairie et un petit brunch.
Donc, tu vas devoir faire mieux.
Un petit peu.
Il va y avoir des dromadaires.
En vrai, j'ai un peu envie de le faire à la Synagogue chez Delphine Orvilleur.
D'accord.
Qui est genre une rabine très stylée.
Mais c'est un peu, ouais.
C'est un peu pour...
Mais tu l'as dit, moi j'entends.
Si tu veux lui en mettre plein la uve, essaye de viser un peu plus haut que ça.
Fais-toi déposer par un pélican.
Un énorme pélican.
Mais ceci dit, là où je t'enjoins...
Une chauve-souris.
Avec une énorme queue.
Bah, dos de queue de chauve-souris, c'est ça.
Mais là où je t'enjoins, c'est que quitte à le faire, moi j'avoue que je le ferais pas petit quoi.
Non mais j'avoue, quitte à le faire, je dirais, bon bah oui, on loue une grosse maison.
Une grosse voiture.
Amis, famille, il y a 200 invités.
Et tu vois, moi toute ma vie, c'est faire des blagues, là j'aurais envie d'un truc émouvant, que ça chiale.
J'ai envie de chialer, que les gens chialent.
Moi non par contre.
Moi ce serait un parc d'attraction, je pense.
Et moi je pense que c'est ce qui fait que je me marierais pas avec ma meuf, T'as entendu ?
C 'est Clara, c'est Clara.
Je vais avoir envie de mettre des blagues partout.
C 'est-à-dire que je peux pas être premier.
Je t'aime, je rigole.
C'est pas forcément une blague de merde, Rosa, merci.
Je vais décentraliser le truc, quand ça devient trop premier degré.
Mais Florent, tu ferais moitié-moitié.
C'est dur, c'est dur.
Mais arrête, c'est ta patte.
Mais pas...
C'est ton film, Florent Bernard.
Ton film, c'est pas une pure comédie.
Non, mais c'est pas pareil.
Une tragique comédie de mariage.
Tu ferais un discours émouvant et à la fin tu ferais...
Pourquoi t'as spoilé la fin de mon film ?
Non mais t'as mis le doigt sur mon style, c'est vrai.
Non mais je pense que quand t'es devant le maire et qu'il fait un long discours, y'a tellement de trucs en plus un peu marrants quand même de le maire.
Je trouve que tout est un peu...
On va écrire un film sur le mariage, ça tu lâches toutes tes blagues et après tu fais un vrai mariage.
Et toi Justine ?
Être demandée ?
Moi je préférerais être demandée parce que...
T'es soumise ?
Non, parce qu'il y aurait un côté j'aimerais bien ne pas m'y attendre et que ce soit quand même une surprise de me dire, c'est quand même hyper valorisant que quelqu'un a voulu se marier.
En fait, t'aimerais être demandé mais dire non du coup.
Exactement.
Non, désolée.
Mais je sais pas du tout comment je réagirais parce qu'on m'a jamais demandé en mariage heureusement
et je...
Demander à quelqu'un...
J'ose pas lui dire non.
Moi j'aurais quand même peur du non même si c'est quelqu'un qui est un peu...
Tu veux dire à la mère de ton enfant t'aurais peur qu'elle dise non ?
Y'a des moments.
J'te jure, y'a des moments.
Regarde-moi bien dans les yeux, t'es un pauvre type.
Y'a des périodes de la vie où t'as la tête prise par des choses Y'a des trucs.
Ça peut être genre, on vient d'acheter une maison Y'a des gens qui ont pas envie de se marier et des gens qui ont pas envie de se marier Si tu la demandes en mariage qu'elle te dit non mais que vous devez rester ensemble avec votre enfant y'a moyen que...
Mais moi me marier après les enfants ça je trouve ça un peu stylé.
Quitte à se marier, je trouve ça cool de le faire quand effectivement ça fait très longtemps Une fois qu'un des deux est mort par exemple Tu lui dis là, franchement vous voyez bien que c'était pas pour l'histoire de...
Elle est morte !
Le perso que tu veux Elle est morte.
Mais ça doit exister quelque part dans le monde On l'a eu On l'a eu au FloodCast, des gens qui avaient voulu se marier avec quelqu'un de décédé Des invités tu veux dire ?
Pas encore.
Mais oui oui on en avait parlé.
Après ce qui est terrible, et c'est notamment j'ai entendu parler de ce mariage à 60 millions C'est quand il pleut.
Je veux dire, tu dépenses 60 millions Vols d'hirondelles Rester dans un petit barnum Un truc qui protège de la pluie T'as vu les vidéos de ce mariage ?
On en parlait pas trop Tu vas sûrement avoir les réponses Ce mariage de Madeleine et Jacob Avec 60 millions de dollars C'est l'endroit où on se marie Il y a eu plusieurs endroits Très énervant déjà Plusieurs endroits Ils ont privatisé déjà pour s'unir Tu l'as Rosa ?
Versailles ?
Versailles c'est l'endroit où les invités C'est le Airbnb des invités L'Opéra Garnier Ah c'est en France ?
Ah ils se sont mariés en France Très énervant l'Opéra Garnier Pourquoi ?
Pour qui tu te prends de te marier à l'Opéra Garnier ?
Ils ont privatisé l'Opéra Garnier Je trouve que c'est une métaphore, c'est triste que ça raconte de ce qui est devenu Paris C'est juste une foire à mariage pour milliardaires américains C'est des américains mais ils se sont mariés en France c'est ça ?
Ah ok d'accord Ils ont vu et militent Paris En fait tout est privatisable À un moment tu pourras privatiser l'Elysée Et le président il sera là, éclatez vous Pas trop de bruit je me couche Je me couche pas tard Non mais en fait je me dis C'est quand même une somme colossale Mais ils ont dû privatiser une heure et demie,
deux heures Chaque truc Vu qu'il y a douze lieux différents Ils ont pris le métro après Douze lieux ?
Non pas douze mais il y en a beaucoup Il y a le Palais Garnier, l'Opéra de Paris, le Château de Versailles La Tour Eiffel Oui parce qu'à sa mariage il y a eu des activités Alors est-ce que vous savez une des activités qu'ont dû faire les Demoiselles d'Honneur ?
Une choré ?
Squid Game ?
60 millions Un spa de malades mentales ?
Vous avez vu ça d'ailleurs ?
On parle du jeu Squid Game ?
Vous voyez la série Squid Game ?
Le principe c'est Des gens qui jouent à des jeux nuls d'enfants Mais l'enjeu c'est qu'ils peuvent mourir Mais sinon les jeux c'est 1 2 3 soleil donc de la merde Et là il y a des gens qui ont dit On va le refaire mais tu peux pas mourir C'est de la merde quand même C'est nul à chier Vous savez ce que ça s'appelle ?
Et c'était beaucoup plus dangereux en France Ça s'appelle Interville Mais même pas !
Oui c'était dangereux Ah j'ai perdu donc du coup on va me taser Ah comme quand j'avais 8 ans Super Mais ils leur tirent pas dessus au paintball au moins ?
J'en sais rien mais ça m'énerve Mister Beast l'a déjà fait en plus Donc oui qu'est-ce que faisaient les demoiselles d'honneur ?
Ah elles ont fait un tour délicat Non pas un karaoké Alors un truc pour en mettre plein la vue En fait c'est un atelier Elles ont pollué la planète Dans l'espace Elles ont fait un truc chez Chanel Un défilé ?
C'est pile dedans Elles ont tout simplement fabriqué leur propre sac de marque de luxe A la suite de la maison haute couture Chanel Si j'avais été prévenu à l'avance de ce mariage J'aurais tout fait pour le saborder On va monter d'un cran à chaque fois Attache ta petite ceinture Alors il y avait une activité assez basique Il y avait une balade en bateau sur la Seine Tu l'as dit tout à l'heure Leur brunch s'est fait en haut de la tour Eiffel Mais quand même qui a été vidé de tout touriste pour permettre un shooting photo exceptionnel Entièrement privatisé Voilà Mais déjà moi,
dormir au château de Versailles Enfin, pas dormir chez moi On est allé à un mariage récemment avec les Cocos Moi je suis rentré chez moi la nuit Le Coco Bah vous êtes deux Cocos C'est vrai Ah non mais vous êtes les Cocos Mais c'était à côté, c'était pas loin de Paris C'était à 1h qu'elle déparait Mais petite voiture à 4h du mat' quand même Parce que je déteste pas dormir chez moi T'sais y'a des gens ils aiment pas faire caca en dehors de chez eux Moi je déteste pas dormir chez moi Et bah moi c'est les vacances Il a chié 6 fois par contre pendant le vacances Ah oui,
oui Bah moi j'adore chier chez les autres Je ne chie plus chez moi Je ne chie chez les autres Mais comment tu fais en vacances ?
Non mais en vacances c'est l'hôtel Bah là vous auriez dormi dans un hôtel Ah non on aurait dormi chez deux Dans un gîte Dans des gîtes ou des trucs comme ça Un infâme gîte C'est juste des goûts de luxe quoi Oui voilà c'est ça Non non non Y'a ça Non non non Une des options de couchage était un dortoir Tu dormais à 10 dans la même pièce On vous embrasse Robinson et Sarah On vous embrasse Je suis très ravi que d'avoir partagé ta voiture Quand on a une bite de chauve-souris,
très gênant Oui c'est ça C'est pour ça que j'ai préféré qu'il m'embrasse Et donc pour la fête de mariage, les convides ont pu faire la fête au château de la Villette Mais qui pouvait La Villette ?
Pas loin de chez moi, j'aurais pu aller Au château de la Villette mais qui ?
Parce qu'il y a des DJ souvent au mariage Je sais mais je l'ai lu donc je vais pas le dire Ah le gars qui a fait le truc McDo là Qui a fait le menu McDo Ah DJ Snake C'est comme ça que tu désignes DJ Snake en disant le gars qui a fait le menu McDo J'ai vachement de trous de mémoire en ce moment Je l'avais plus en tête DJ Snake C'est pas lui C'est pas un DJ C'est quelqu'un qui a fait de la musique Au concert Ah il y a eu un chanteur C'est un chanteur C'est pas un groupe,
c'est un chanteur C'est un chanteur d'un groupe Sting Pas Sting Il est français Pas français, récent, plutôt récent Mais il est là depuis quelque temps mais il est récent Bruno Mars, non The Weeknd Non Plus rock on peut dire, c'est pas vraiment du pop rock Damien 16 Zazie Attends,
attends, attends, pas français tu dis Un homme Je crois qu'il est anglais, enfin anglo-saxon Ed Sheeran Non pas Ed Sheeran Il fait partie d'un groupe Il est américain Il est connu en son nom propre ?
Un petit peu mais il fait pas d'album solo quoi Ok donc c'est le chanteur d'un groupe connu C'est ça, il est américain excusez-moi En fait c'était pas le groupe entier Non c'est que lui Que lui Que lui Le groupe devait être deg, c'est à dire on coûte moins cher Et c'est 1 ou 2,5
millions pour le faire se déplacer lui Il a les salaires aux arts C'est, attends, rock tu dis ?
Pop rock, pop rock, pop rock Rock voisine Mais longicine enfin Son blaze est connu le mec Bof, bof, son blaze est moins connu que le groupe Oui tu peux dire c'est le chanteur de tel groupe pour savoir vous aider Le chanteur des Black Keys Non Plus connu,
plus connu le groupe Truc un peu romantique un peu quand même Que t'aimes pas du tout On en a même parlé toi et moi ensemble Les Red Hot ?
Un truc romantique ?
Un peu ouais Et toi t'aimes bien ?
Ah non moi j'aime pas du tout Qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
Enfin j'aime pas du tout Alors, Maroon 5 Et comment s'appelle le chanteur ?
Oh j'ai oublié, donnez-moi les initiales A.L.
Un nom juif Euh, j'ai la flemme de trouver Ah si, Adam C'est ça, bravo Adam Levine Attends mais les gars, ils pouvaient avoir Beyoncé pour ce prix-là ?
Non, pour ce prix-là T'as Maroon 5 j'pense J'ai pensé qu'ils connaissaient beaucoup en avoir parisien Mais en salaire de vedette 1.500.000 quoi 1.500.000 ?
Tu peux ?
1, 2, 3, 4, 5 Ils sont milliardaires ces gens ou milliardaires ?
60 millions de mariages C'est vraiment typique des milliardaires quoi Tu peux faire tout ce que tu veux de ton argent et tu prends Maroon 5 Mais je sais pas si ça fait partie de la suite de ton quiz Alors on peut aussi dire que par rapport au coût de ce mariage,
en tout cas là où j'ai lu mes informations, ils comptaient se rembourser une partie des frais en donnant des noms de marques dans les vidéos qu'ils ont partagées sur TikTok Les marques d'alcool, etc Ah ouais, ils ont sponsorisé leur mariage en fait Un petit peu,
un petit peu Terrible De très belles personnes J'ai envie de les connaître Et là je repense à ce que tu disais sur quand ils vont divorcer Et là, là tu vas te dire Ohlala, quelle erreur Ça se trouve ils se sont fait de la thune sur leur mariage Non je pense pas,
60 millions faut les remplir 60 millions c'est une sacrée OP Il y a des gens qui se font de la thune sur leur mariage, en fait ils font des travaux chez eux puis ils font une petite liste de mariage Un mariage pas cher mais une liste et c'est pas du tout pour acheter un canapé,
enfin si c'est pour acheter un canapé et ils se meublent Oh bah tu as envie de me marier T'as pas pris le bon prisme en fait, c'est juste ça Alors nous on a été invités à un mariage récemment, c'était très sympa Vous deux Bah les cocos, c'était les cocos dans la voiture Et en fait nous c'était marrant,
je veux savoir ton avis Rosas sur ce que tu en penses, c'était un mariage surprise Ouais j'ai vu vos stories C'est fou quand même On était invités, ils nous avaient dit venez on va fêter notre anniversaire Sachant que Robinson avait toujours 40 ans et Sarah 35 ans donc ça faisait un peu grosse date quoi Si tu étais allé pour ses 37 ans,
bon j'aurais fait tu te la joues Mais 40 ans ça pouvait être à une heure de Paris avec des gites etc Moi j'étais juste, je savais même pas quel âge ils avaient Ils disaient ouais bah ouais ouais un anniversaire quoi Sachant que quand ils nous ont annoncé qu'ils étaient mariés,
Adrien a dit moi je croyais qu'ils étaient déjà mariés moi Casseur d'ambiance Là il a dit très doucement Il a pas fait quoi Qu'est ce que vous racontez Non mais du coup ouais on croyait venir à un anniversaire et donc du coup moi je suis arrivé avec deux heures de retard Ah merde On est arrivé par ta faute Par ma faute Sachant que les mariés sachent,
Adrien est arrivé à l'heure et j'ai dit attends j'ai pas pris mon petit déjeuner Est ce que je peux raconter ça En plus je crois que quand c'est arrivé j'ai dit je vais le dire dans le FloodCast J'arrive et Florent m'accueille et il dit bon on va pas partir tout de suite parce que je me suis commandé un petit déj Donc je me dis oh le fin gourmet Il a dit je commandais un petit brunch avec des petites barquettes de trucs,
des oeufs brouillés Qu'est ce qu'il avait commandé un paquet de prince Des chocapic Des chocapic Ah il y avait tout le truc Et donc moi je fais pas gaffe On discute et tout Puis je le vois et il est en train de manger des chocapic en train de tremper des prince dedans Et je fais c'est ça le petit déje que t'as commandé Qui méritait qu'on arrive en retard au mariage Tu t'es fait livrer des prince Et des chocapic et du lait tout le truc On était en retard j'étais en jogging Je me suis fait mon kiff et je suis arrivé dans un look Mais alors Horrible Bon pour un mariage pas ouf Déjà pour un anniversaire pas ouf Mais pour un mariage une cata Et donc ils nous font un moment Ils nous disent on va faire une activité on va tous aller à la mairie Parce qu'en fait on va se marier La surprise D'autant plus pour moi Et moi vraiment j'ai rien vu venir Et comble de la folie du truc Ma meuf était parfaitement au courant et moi pas du tout T'oublies de dire un truc !
Oui, on oublie de dire quelque chose, on t'a appelé pour que tu sois témoin Ah oui, j'étais témoin du marié Il était témoin habillé comme un gros schlager On aurait dit un Golden Retriever à qui on avait mis un petit neupap On savait pas ce qui se passait parce qu'on l'a racolé C'est hyper romantique,
je veux le film Non c'est super mignon, ça en l'occurrence je me suis dit J'ai adoré Et comme discours donc tu l'as improvisé ?
Non parce qu'on avait 2-3 heures devant nous Il en dit le midi et c'était le soir qu'on faisait les discours Et on n'a pas fait qu'un discours parce qu'avec Adrien, Axel Malivernet qui est déjà venu ici Y'en a tout, y'avait plusieurs invités On a fait à la hâte sur un ordi portable un film de mariage dégueulasse Mais nul exprès tu vois Avec des transitions chœurs C'est charmant On s'est régalé et j'ai fait mon petit discours On a bien ri et après il a écrit son discours qui était super Il rate jamais ce mec Moi ce que ça m'évoque c'est que là typiquement c'est un peu un mariage de l'amitié Je suis allée à un mariage comme ça où en fait c'était pas du tout les parents qui faisaient des discours C'était un peu eux qui l'avaient fait pour être avec leurs potes Et pour célébrer le fait que leur amour se vivait au sein d'une communauté d'amis Ouais mais je crois que ça rare un peu ça aussi Y'avait ça et le côté Robinson disait Personne ne m'emmerdait alors est ton mariage Et là sur la prépa
etc Il était vraiment totalement détaché C'est là qu'on découvre qu'il y avait vraiment une wedding planeuse Ah mais il y en avait une !
C'est pour te dire le débile que je suis, c'est-à-dire qu'on arrive en voiture On est tous hein On est tous mais vraiment moi j'ai rien vu venir Et il y a, oui c'est moi la partie planeuse Qui nous accueille tu vois Qui nous accueille Elle dit je suis l'assistante partie planeuse Assistante partie planeuse,
elle a un talkie walkie hein Et moi vraiment le début je vois Oh ils se la jouent les deux là, ils se prennent Ca va c'est qu'il y a un anniversaire Je n'ai rien vu venir Bah on a sans doute, on a rien vu Ah bah là Bernie Bernard, c'est moi Je rejoins ce que tu dis,
je culpabilisais un peu Je dis mais vous avez, en fait vous vous êtes fait chier vraiment à organiser un truc de malade Parce que c'était vraiment, ils avaient vraiment fait un truc très très beau C'était pas à l'arrache hein Pas du tout, c'était magnifique C'était pire qu'il fallait Pour nous qui n'avons rien fait Et j'ai l'impression que vous avez quitté tout le sport Encore heureux qu'on n'a rien fait Mais vous aviez des cadeaux Pour un mariage tu es,
de ta père C'est très généreux Vous aviez des cadeaux d'anniversaire ou pas ?
J 'avais des cadeaux d'anniversaire Comptez pas sur moi pour vous aider Pour le mariage d'un de mes meilleurs amis j'ai offert un tee-shirt Les ailes de l'enfer Du coup parce que c'était son anniversaire Ouais mais justement c'est généreux Parce qu'en fait c'est aussi un peu une douille Les mariages où tu demandes aux gens de claquer de la thune Et dans la liste de cadeaux et dans l'allocation de l'hôtel Mais tu vois j'en discutais un peu avec ma compagne Qui était au courant Moi on ne m'a rien dit Et puis tu te rends compte de rien Moi je n'ai rien vu venir,
rien Si elle te trompe tu t'en rendrais compte ou pas ?
Non, c'est sûr que non Moi je suis vraiment Je tombe de l'arbre C'est vraiment pour te dire Et si elle te trompe et qu'elle nous le dit ?
On ne saura que On ne lui dira rien On a réuni une fête, on s'est réunis Il y a une cheating planneuse Alors on t'a fait un petit discours Florent, ça fait deux ans Que tu es concu Non mais le truc c'est que C'est qu'Adrien aussi avait des super cadeaux C'est ça alors tu dis que Parce qu'en fait nous on y allait pour un anniversaire Donc pour Robinson Au final pour son mariage Je lui ai offert Un livre qui s'appelle The Way of the Shadow Wolves Écrit par Steven Seagal Je lui ai offert Au delà des défis,
ma vie Écrit par Chuck Norris Et le livre Pensée percutante Écrit par Bruce Lee C'est pas fou comme cadeau de mariage Mais c'est génial, en fait ce que disait Robinson À mon mariage il n'y avait que des gens Qui avaient envie d'être là, parce qu'il a eu des coups de fil le matin J'ai eu une gastro,
en fait moi j'ai un problème C'était un vrai truc Après c'était peut-être vrai Oui mais je pense que Pour ne pas les dommer, les gens qui n'étaient pas là Finalement se seraient forcés à venir Si ça avait été un mariage Alors j'ai d'ailleurs un truc là-dessus Non vas-y,
vas-y, pardon Ok pardon, non parce qu'il y a On peut le dire, Ludoc a pas pu venir Parce qu'il avait la grippe Donc il avait la grippe, il était malade Et il y a quelqu'un qui a dit Ah mais c'est dommage, il faut qu'on l'appelle Qu'il vienne, une fois qu'on savait Que c'était un mariage,
bah non non Ne l'appelez pas Je l'adore mais il a la grippe, j'ai pas envie D'ailleurs, là je suis En fin de maladie, je l'ai totalement chopé à ce mariage J'ai chopé la crêpe de ma mère Bah non mais t'inquiète pas Qu'il y en avait qui avaient la crève Sans doute les cuistots J'ai demandé Ah c'est Ok qui touche la bouffe de tout le monde Je voulais juste Faire une parenthèse pour la journée On passe beaucoup de temps,
c'est le FloodCast du mariage ou quoi ?
Jérôme Niel Il nous prépare une demande en mariage à la fin du FloodCast Jérôme Niel a envoyé Une vidéo qui était incroyable Depuis Metz je crois Où tout le public a hurlé vive les mariés Et c'est parce qu'il était pas au courant évidemment non plus Il était dégoûté de pas être venu,
il a fait ça spontanément Voilà c'était trop bien Il pouvait vraiment pas Encore un qui rate pas celui-là Il rate jamais C'est le meilleur, j'adore Et du coup j'ai demandé à ChadGPT, parce que j'ai été témoin de mariage Alors je l'ai pas écrit avec ChadGPT à mon discours Je me suis fait chier Mais pour vous trois,
si je devais être témoin de votre mariage J'ai demandé à ChadGPT ce que ça donnerait si je devais faire un discours Alors Rosa C'est avec une immeuble joint et une pointe d'anticipation Que je me tiens ici aujourd'hui Une pointe d'antisémitisme C'est vraiment entendu ça Quoi ?
C'est la mise à jour de ChadGPT Ca commence très très mal Pour célébrer l'amour et l'amour de notre amie extraordinaire Vous la connaissez peut-être grâce à son podcast Une plongée audacieuse et humoristique Dans le monde des mecs qui l'attirent sexuellement Rosa une humoriste Qui navigue avec aisance dans les eaux parfois tumultueuses De la séduction,
nous embarque dans un voyage hilarant A travers ses rencontres et ses expériences C'est devenu une promo C'est vraiment France Inter Il est clair que son talent pour parler ouvertement de sujets intimes et parfois délicats A su captiver de nombreux éditeurs Dont son mari
Aujourd 'hui nous célébrons l'amour Entre Rosa et son époux Nous rendons hommage à la femme derrière le micro Qui a pu transformer ses histoires personnelles en éclairs et reportages C'est un mariage qui promet d'être aussi unique et captivant Que les épisodes de son podcast On ne va pas être remplacé par les I.A tout de suite On dit waouh Mais quelqu'un qui écrit ça C'est quand même un énorme ringard C 'est quand même une belle merde Adrien Chers amis et familles réunies Aujourd'hui je me tiens ici avec une immense joie et l'honneur De célébrer l'amour extraordinaire entre Adrien Ménielle et sa fiancée Certains d'entre vous connaissent peut-être Adrien Comme le maître du joystick Explorant des mondes virtuels Avec une passion inégalée D'autres peuvent l'apprécier pour son humour aiguisé Qui peut transformer n'importe quel moment En un spectacle hilarant Adrien n'est peut-être pas l'oiseau le plus bavard Mais il a un talent rare pour faire rire Sa comédie c'est comme un bon jeu
indépendant, un peu étrange, totalement captivante et impossible à oublier.
Aujourd'hui nous célébrons non seulement l'union de deux âmes exceptionnelles mais aussi le début d'une aventure encore plus passionnante que la quête de son personnage préféré dans un jeu vidéo indépendant.
Adrien est affinancé, que votre mariage soit aussi joyeux, imprévisible et mémorable que les jeux auxquels Adrien accorde tant d'amour et qui occupent tellement son crâne chauve.
Chanté au marié.
Magnifique.
Pas mal.
T'es épousé en jeu vidéo, clairement.
C 'est ça, un gros geekos.
Non mais à chaque fois je donnais des petits tips sur la personnalité de Adrien.
Est-ce que là ça te donne un peu envie de te marier Adrien quand t'entends ça ?
Déjà c'est vraiment un discours qui ne fait jamais mention de ma femme du coup.
Si t'as une femme, elle n'a absolument aucune personnalité.
Personne ne l'aime.
On dirait que t'es auto-marié, que t'es marié à toi-même quoi.
Ah oui.
Ce qui existe aussi, c'est qu'il y en a en ABG aussi, des gens qui se marient.
Eh, je suis marié avec JJPT.
Oh là.
Je sais ce qu'ils me parlaient.
Apparemment.
Justine.
D'ailleurs, parenthèse.
Arrêtez de m'envoyer tous les trucs qui parlent d'IA, je ne suis pas passionné d'IA.
Arrêtez de m'envoyer.
J'en ai rien à foutre.
Moi, on m'a envoyé que je critiquais trop les IA.
On m'a dit mais tu n'as rien compris à ce que ça va apporter au monde.
Oui, mais vos gueules aussi.
C 'est pas ce que je dis.
Non mais de toute façon, voilà.
Tu reçois, toi, après ton podcast, beaucoup de messages qui disent alors, si je me permets de te reprendre quand même un petit peu.
Oui, oui.
Mais pas sur les IA.
Oui, non.
Non.
Juste sur le cul.
Non, sur la congélation d'ovocytes.
Oui, c'est vrai.
J 'ai vu le… Oh là là.
Les gens sont tellement bêtes.
Pour expliquer aux gens quand même, tu as pris parole sur ce sujet récemment.
Oui, j 'ai congelé mes ovocytes.
J'en ai parlé dans des épisodes de mon podcast et j'ai reçu des messages de meufs un peu genre anti-vax, tu sais, en me disant attention aux hormones ou aux médicaments pour congeler ses ovocytes, tu vas avoir une maladie et tu vas mourir.
Oui, oui.
Merci madame.
Non, mais il y a même des gens qui disent c'est égoïste.
Ah non, non.
Pardon.
Je confonds totalement avec un autre sujet.
Moi, c'est Rosa.
Oui, c'est ça.
Non, non.
En fait, je confonds avec les gens qui… C'est Salomé Saké, la journaliste, qui a dit qu'elle ne voulait pas d'enfant et elle s'est prise un shitstorm genre c'est égoïste de ne pas vouloir d'enfant, ce qui est une aberration pour moi, un non-sens total.
C'est égoïste de ne pas vouloir d'enfant alors que pour moi, c'est l'inverse.
Qu'est-ce qu'elle est belle et intelligente.
Est-ce que je peux avoir mon discours ?
Oui, c'est vrai.
Pour Salomé Saké.
Et ce qui est fou, c'est qu'une semaine après, c'est Thomas Pesquet qui a dit plus ou moins la même chose.
Oui, et j'aurais dit bravo.
Eh, il a la tête dans la lune, il ne peut pas être avec ses gosses, bravo à lui.
Là, les gens sont vraiment… Ils apparaissent sous leur meilleur jour en ce moment, c'est Pas du tout énervant de lire tout chez soi, là.
La réalité est vraiment brille de mille feux.
Tu veux que je mette un peu d'amour dans tout ça ?
Oui, s'il te plaît, allez.
Justine, regarde, des étoiles dans les yeux.
Ah oui.
Avant tout, permettez-moi de vous transporter en Bretagne, où le vent marin danse avec les cheveux roux de notre incroyable mariée, Justine Lepottier.
Aujourd'hui, je me tiens ici en tant que témoin privilégié de l'union de cette force de la nature avec son mari.
Je dois vous dire, Justine Lepottier a toujours su captiver son audience, que ce soit sur scène, en tant que comédienne talentueuse, ou simplement autour d'une table.
En parlant de table, permettez-moi de partager une anecdote mémorable.
Un jour dans le métro, alors que certains d'entre vous seraient prudents avec leur déjeuner, Justine, guidée par une inspiration soudaine ou une rencontre inattendue avec Josiane Balasco, qu'elle connaît, a offert au métro parisien une performance unique à son genre.
Oui, une performance qui mériterait presque une mention dans le prochain film de Josiane Balasco.
C'est sa capacité à trouver l'humour dans les moments inattendus qui rend Justine si spéciale.
Et puis, elle connaît Josiane Balasco.
Aujourd'hui, en plus de célébrer l'amour entre Justine et son époux, nous honorons également cette amitié spéciale avec Josiane Balasco, qui a clairement eu un impact sur Justine.
Alors, levons nos verres à l'amour,
à l'amitié et à Josiane Balasco.
Félicitations au couple et à l'amitié qui persiste comme une punchline dans une comédie qui ne fait que commencer.
Une comédie avec Josiane Balasco.
T'as retouché ou pas ?
J'ai la phrase, j'ai dit, écris-moi un discours de témoin de mariage court.
En insistant beaucoup sur le fait que non.
Pour Justine Lepetier, une amie rouge, comédienne bretonne, en rappelant régulièrement qu'elle connaît Josiane Balasco, sachant qu'il faut aussi mentionner une anecdote où elle dégueule dans un métro.
Un beau résumé.
Mais, il a été délicat parce qu'il n'a jamais dit qu'elle a dégueulé.
Rentre le déjeuner.
Et un moment, il fait un truc bizarre où il dit, en parlant de table, parlons du métro.
Il a un peu merdé.
Tu critiques trop les IA.
Alors, on parle de mariage, effectivement.
Nous, on a beaucoup chanté.
J'ai lu un article amusant sur Konbini qui disait que les gens ne choisissaient pas trop les chansons de rap au karaoké.
Et c'est vrai que c'est super dur.
Ceci dit, autour de la table, on a Adrien Ménielle qui, à chaque fois, enchaîne les deux membres de la chanson Ménélique Bye Bye et passe de l'un à l'autre avec une aisance.
Non mais c'est vrai.
Je la connais par cœur.
Et il passe de la meuf au mec à une vitesse.
Tu peux nous faire un petit extrait ?
Bien sûr que non.
Et aussi, la partie rappée de début de soirée et tu chantes.
Et moi, j'ai entendu quelqu'un dans une voiture, Adrien Ménielle, rof.
Oui, aussi.
Tu sais Femme Like You ?
Non, je ne la connais pas celle-là.
J'ai rappé à l'Olympia aussi, déguisé en singe.
Ce n'est pas mon CV.
Comme Jacques Brel.
Il y a toi et Jacques Brel qui avaient fait ça.
Il a dégueulé.
On n'est plus sur le domaine de Justine.
Il a dégueulé Jacques Brel.
Et alors, est-ce que vous savez pourquoi on appelle ça un karaoké ?
C'est japonais.
Et alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire celui qui se met en avant.
J'ai inventé.
J'ai inventé, mais avec beaucoup d'aplomb.
C'est fou.
Beaucoup de gens ont fait leur carrière là-dessus.
Ça veut dire chante mal ?
Non, non.
Est-ce qu'il y a le concept de chanson dedans ?
Pas vraiment de chanson, mais de musique.
Dire les mots sans chanter.
Non.
Ça parle de musique.
Mimer.
Musique des gens.
Musique du peuple.
Non.
Merci pour la musique.
C'est ton album aussi.
Ton album où tu reprends Charles Trenet.
Sa musique préférée ?
Non, non.
La musique sera mauvaise.
Je peux vous dire que… Il y a le mot musique ?
Je vais vous dire que déjà, il y a OK.
Et OK, une abrévation… Ah, c'est une référence à Christian Clavier.
OK, c'est une abréviation de OK Sutura qui signifie orchestre.
Une personne orchestre ?
Non.
C'est Rémi Bricat.
L'homme orchestre ?
Putain, attends.
C'est orchestre… Petit orchestre ?
Non.
Ou orchestre personnel ?
Orchestre de chambre ?
Orchestre d'amis ?
Non, je vais vous le dire.
C'est orchestre vide.
Tout simplement.
C'est très poétique.
Très japonais.
C'est un mélange de traduction et de modernité.
Mais c'est tellement triste.
C 'est l'inverse de dire OK.
C'est complètement l'inverse, oui.
Il n'y a pas d'orchestre.
Justine, déjà, tu ne me craches pas la gueule comme ça.
Mais enfin.
Cette fois dans un état de colère.
On va trouver un meilleur nom.
Non, mais parce que ça vient de Dekusuke Inoue, qui était un musicien japonais.
Ça ne se prononce certainement pas comme ça.
Oui, d'ailleurs.
Pardon.
Pardon à ceux qui nous écoutent.
Un musicien japonais qui a créé la première machine de karaoké en 70 ans.
Mais en fait, il ne le savait pas.
Il faisait partie d'un groupe et les gens, ils disaient « Ouais, ouais, mais je ne chante pas ».
Et donc, il jouait de la musique et les gens chantaient à sa place.
Et au moment où il a fait « En fait, moi, je chante aussi ».
Donc, s'il voulait juste la musique, il a enregistré ses bandes et les gens les diffusaient dans ce restaurant.
Et ils chantaient par-dessus.
Et ainsi est né le karaoké.
Mais il ne l'a jamais déposé.
L'histoire est triste quand même.
Ah, donc d'où « Orchestre vide ».
C'est ça.
Est-ce que ça fait du karaoké autour de la table ?
Ah, bien sûr.
Ah ouais ?
Est-ce que tu vois au bam un karaoké ?
Non.
Non, vas-y, pardon, excuse-moi.
S'il y a karaoké, je vais pousser la chansonnette.
Après, je ne vais pas organiser.
Je trouve que c'est quand même… J'étais à un anniversaire d'amis.
Tout l'après-midi, on a fait du karaoké.
À un moment, j'avais les oreilles en feu.
Je n'en pouvais plus.
Tout l'après-midi, c'est beau quand même.
Tout l'après-midi.
Et c'est parce qu'eux, ils ont un enfant, deux enfants.
Enfin, tu vois, deux enfants maintenant.
Il fallait qu'ils les récupèrent.
Et ils ont tout mis leur énergie dans le karaoké.
Il y a un truc très désespéré.
La fatigue avec laquelle ils chantaient.
Les chansons étaient en fois, 1,5.
Il faut en faire plein.
Et puis, tu sais, il faut se bourrer la gueule.
Il faut prendre des shots et tout.
Ce n'est vraiment pas obligatoire.
Ça, c'est toi qui...
C'est tes propres règles.
On m'a dit, Rosa, va dans cette pièce.
T'as va le se cacher.
Et puis, j'ai décidé que je reste dans la soirée.
Oui, oui.
Alors, ce n'est pas un karaoké que tu as fait, malheureusement.
C'était une soirée avec un sénateur.
Mais...
Il ne savait pas.
Il ne savait pas ce qu'il y avait dans la soirée.
Il ne boit pas d'alcool.
Mais oui, les bams karaokés, moi, ça m'a surpris.
C'est des trucs pour...
Je ne sais pas si les gens connaissent.
D'ailleurs, quand j'ai participé au Cozy Corner, on l'a fait à bams karaoké.
Et c'était entrecoupé de...
On l'a chanté.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Les bams karaokés, c'est des pièces qui sont réservées que pour le karaoké.
En fait, tu es dans une salle.
Tu n 'as jamais fait ça, Justine ?
Mais il me manque du doigt.
Oui, ben quoi ?
Alors, on va le faire.
Tu arrives.
Il y a genre six, sept pièces insonorisées, évidemment.
Tu y vas avec tes amis ou seul, si tu aimes chanter seul.
Et tu peux commander des verres pendant le truc et tout.
Et tu es juste dans une salle et tu fais du karaoké.
Alors, est-ce que c'est le truc chinois qu'on avait fait à Belleville ?
Alors déjà, tu me dis ça.
Je n'étais pas là.
Mais si, tu étais avec moi.
Je n'étais pas invité, mais pas du tout.
Mais si, c'est des sous-sols dans des restaurants chinois.
Jamais, je suis allé là-bas.
Tu confonds, c'est terrible.
Je pense qu'on t'avait drogué aussi.
C 'est vraiment un événement où je n'étais pas invité, malheureusement.
Mais si, tu étais là.
Mais Adrien, il y avait tout golden.
Tu n'étais pas là.
Je te jure, je n'ai jamais fait ça.
Tu avais été invité, tu n'as pas voulu venir.
Peut-être, mais en tout cas, je n'y étais pas.
Tu étais dans la pensée avec nous.
C'est génial.
Et en fait, à Belleville, il y a beaucoup de karaoké.
C'est des restos chinois.
Ils te font descendre.
C'est vraiment une ambiance incroyable.
Mais là, il y a des gens que tu ne connais pas.
Il y a des gens.
Tu te regardes.
Oui, mais Bam !
C'est quoi ?
C'est primatisé ?
Non, c'est avec des amis.
C 'est primatisé.
Il vient de t'expliquer.
Et en fait, c'est juste toi.
Tu es en groupe.
Là, par exemple, si on voulait se faire un petit Bam karaoké, tous ensemble, hop, on y va.
On est quatre dans la pièce.
La pièce, elle fait la moitié du salon, là, en gros.
C'est tout petit.
Ah, c'est parce que...
J'ai les genoux, c'est trop grand.
Moi, je trouve que c'est un peu sale.
Oui, mais là, tu restes avec tes amis.
Il n'y a pas des gens que tu ne connais pas.
Et tu as un écran.
Et tu as une petite tablette.
Et tu rajoutes des chansons.
Tu as un catalogue énorme.
Et tu ajoutes les chansons.
C'est des sessions que tu décides.
Tu payes pour une heure, deux heures.
Et avec la tablette, tu commandes des boissons.
C'est un bowling.
C'est ça, c'est exactement ça.
C'est un bowling du karaoké.
Mais j'avais lu un livre, un truc un peu glauque qui disait qu'au Japon, c'est tellement important les karaokés.
Il y a tellement de pression autour du karaoké qu'il y a des gens qui vont s'entraîner au karaoké tout seuls pour pouvoir s'assurer que lorsqu'ils auront une soirée karaoké entre amis, ils pourront...
Ils répètent, quoi.
Ouais, ouais.
Moi, je...
Je fais des blind tests tout seuls, donc je ne peux pas juger.
Moi aussi, mais le concept, ce n'est pas de chanter bien.
Oui, c'est ça.
C'est pas le coup de chanter bien, pourtant, le karaoké.
Ça doit...
Oui, mais peut-être que là-bas...
D'ailleurs...
Pardon, vas-y.
Non, je t'en prie.
Non, non.
Il y a un côté énervant quand les gens chantent trop bien au karaoké, on est d'accord.
C'est vrai.
Genre, ils ont leurs chansons et ils ne chantent rien d'autre.
Et ils chantent...
Ils ne chantent pas bien.
C'est pas du tout l'esprit.
C'est vrai.
Yamsévita est une chanson un peu longue, si je peux le dire.
Voilà.
Et toutes les meufs ne sont pas obligées de faire cette chanson pour se donner un côté street.
Tu as fait une école de commerce.
Calme-toi.
On sait que vous êtes copines toutes les deux.
Il n'y a pas besoin de nous faire cette chanson.
Moi, ce que j'aime dans cette chanson, c'est le retournement de situation à la fin.
Il y a un twist.
C'est Shyamalan.
C'est un chef-d'oeuvre.
C'est vrai.
Et d'ailleurs, on ne va pas vous la spoiler si vous ne l'avez pas écoutée.
C 'est dommage.
Elle arrête sa BM.
Elle la crève sa BM.
Ah ben, Sacha, on se dit quelle chanson en karaoké alors ?
Justement, la dernière fois, l'article de Kobini m'a plu parce que j'ai voulu faire « Without Me ».
J'étais à karaoké.
Ah oui.
T'as fait le malheur.
Oui, oui.
T 'as fait le malheur.
Je me suis dit, je l'adore.
Mais tu sais, prise par les...
Mais non.
Bien sûr que non.
Elle est longue.
Elle est dure.
Elle est minème.
Comme ?
Elle fait sourire.
Et je rappe moins bien qu'elle est minème.
Effectivement.
Oui, oui.
Là, tu es dur avec toi-même.
Non, Florent.
Tu ne fais pas ça.
Arrête.
Rosa, Sacha, tu as dit quoi ?
Écoute, moi, je peux avoir un côté un peu ringard.
Enfin, vieille France.
C 'est le principe.
Non, mais ce que je vais te dire, c'est que moi, je vais peut-être aller même quasiment dans du Édith Piaf, dans du Barbara.
Bien sûr.
Tu vois, je vais peut-être...
D 'ailleurs, des gens qui prennent des morceaux trop récents...
Non.
J'ai mis un chanteur de jazz à un mariage, Rosa.
Donc, tout va bien.
Tu es en famille.
Ok, merci.
Je peux dire...
J'ai pas envie de pleurer.
Moi, c'est allumer le feu de Johnny, déjà.
Qui est quand même l'alliance de Johnny, Zazie et Obispo.
T'es vraiment hétéro.
C 'est Avenger, cette chanson.
Adrien Ménielle soit hétéro, quoi.
Le cliché.
Bon, je faisais ça pour te sauver de ta limite cap de merde.
Et est-ce que tu limites un peu ?
Quand tu fais Édith Piaf, tu fais...
J'imite, en effet.
C'est un fait.
Et là, c'est pas une IA, hein.
C'est Adrien.
C'est Adrien qui chante les IA.
Non, non, bien sûr.
Oui, mais j'ai l'impression que les chansons ringardent.
C'est ça qui est chouette, quoi.
Bah ouais.
C'est quand c'est un peu moderne.
Oh, je vais chanter...
Comment elle s'appelle ?
Oh là, je suis un ringard.
Je cherche le nom d'une star.
Y'en a qu'Amoura ?
Non, Dua Lipa, putain.
Quel ringard.
C'est très, très dur.
Non, mais c'est...
Voilà.
Ah, j'avoue que je peux être aussi la connasse qui met en gel.
Ah, mais non, mais c'est pas...
C'est normal.
Non, mais parce que c'est pas très fun.
C'est une petite voix.
Donc, résultat, il y a une moyenne ambiance, tu vois.
Non, non, non.
Tu vois.
Balance ton quoi et reviens faire mélancole.
Bah, typiquement, c'est ce que j'ai.
Balance ton quoi.
Non, mais il y a des chanteurs et chanteuses que j'adore.
Ah oui.
Je les chanterais pas au karaoké.
Bah, Jacques Brel, par exemple, dans un karaoké.
Et voilà, par exemple.
Ça met une ambiance.
Le Sound of Silence de Simon & Garfunkel.
Bon, bah, peut-être pas.
Peut-être pas au karaoké.
Brassens.
La pédoncule sur l'oreille.
Je sais pourquoi elle rigole.
C'est quoi ?
Non, mais je peux pas.
On peut pas le lancer.
Non, non, non.
En gros, je peux dire que j'ai un personnage qui s'appelle Georges Brassens horrible.
Et c'est juste, je chante comme Georges Brassens.
Qui n'est pas Georges Brassens Food Nibar.
C'est différent.
C 'est pas pareil.
On est quand même assez proches.
Et c'est juste, je chante des trucs horribles, dégueulasses avec la voix de Georges Brassens.
Comme ?
Non, non, non.
Et on a fait ça pour...
C'est pas tellement problématique.
C'est juste des trucs de cul et des trucs...
Et j'ai chanté ça.
Pendant une heure.
En retour du mariage.
Une heure non-stop.
Il était 4h du matin dans la voiture et il a fait Georges Brassens horrible du début à la fin.
Même à la pause essence, l'autre, il était en train d'apprécier...
Je repensais à l'horreur des trucs avec la petite voix.
Comme ça, je vais te pisser dans les cheveux.
Sur les joues.
Si je vous permets, c'était sur les joues.
Je vais chier sur Ténibar.
Voilà, des choses comme ça.
Attention, parce que j'ai jamais dit ça.
Pisser sur les joues.
Non.
Vous ne l'avez pas dit mais Georges Brassens horrible l'a dit.
Et donc j'y repensais pendant que je faisais le plat.
J'ai eu un fourrure de deux heures et je rirerais dans mon lit.
Autant pour moi, le karaoké Adrien Ménielle, c'était le tournage du Groum avec Marie Lanchasse qui faisait la mompiaf.
On avait fait un énorme karaoké.
D 'accord.
Ce n'était pas du tout un truc chinois.
Non, j'ai confondu.
Je perds la mémoire.
D'ailleurs, j'avais fait Ménélique.
Avec Oumar.
Et toi, tu pourrais chanter quoi alors ?
Moi, en général, comme je veux imiter, j'ai un truc où ça part et ça imite.
Je prends souvent Vanessa Paradis.
Et tu fais le Magic System aussi malheureusement.
Ça c'est le faux pas à chaque fois.
On est tous super mal à l'aise à chaque fois.
La chanson est dans 4 minutes, il faut qu'elle aille au bout.
On débranche le micro à chaque fois.
Je prends toujours Vanessa Paradis parce que je la connais et je suis sûre de ne pas me tromper.
Mais pareil, je trouve que ça n'a pas eu une ambiance dingue Vanessa Paradis.
Non mais moi je suis sûre que j'aurais aimé ça.
On se ressemble un peu.
Ah ouais, c'est vrai qu'il y a un petit air.
Un grand casting.
Le mur du son, Willy Denzey aussi bien sûr.
Mais Britney Spears aussi dans Les Américains, ça chante plutôt bien.
Façon sexe de Tribal King.
Mais sans parler de karaoké, en voiture, quelle est la chanson que vous pouvez mettre en voiture qui vous rend fou ?
On a envie encore ce mariage.
Tu ne pouvais pas tomber mieux ?
Peut-être des gens nous ont croisés parce qu'on était en plein Paris.
Il y a eu deux chansons de Michel Chassardot qui ont été enchaînées par deux chansons de Jean-Jacques Goldman.
Et après on était dans de la vérité française.
Il y a eu Balavoine.
Il y a eu Balavoine et après on est passé sur Roff assez rapidement.
Roff c'était une fois sur l'autoroute évidemment.
C'est pas pareil.
J'avais loué une grosse voiture, je ne vous le cache pas.
Et donc on était obligés de mettre TDSI à fond.
Mais moi, ta question je la trouve très intéressante parce qu'il y a la chanson de karaoké et il y a la chanson en voiture qui n'est pas vraiment la même.
Non, ce n'est pas la même énergie.
Et moi j'écoute beaucoup de métal des années 2000 en voiture.
Et je même crie en voiture moi.
Et d'ailleurs, je te remercie de ne pas l'avoir mis pendant qu'on était dans la voiture.
Non, il y avait des gens.
Là, je mets Sardou.
Je mets Sardou à ce moment-là.
Et Roff.
Le Sardou du rap.
Attention, le Sardou du rap, ça peut être un peu menti.
Moi j'avoue, c'est du propre d'Orelsan qui peut me...
Ah bah c'est du propre, c'est du propre.
En disant ça à ceux qui se rabattent un peu trop près de ta voiture.
Eh bah dis donc, super.
Moi j'ai une playlist roadtrip.
Ah ouais ?
Il y a par exemple Goodbye Stranger de Zappata.
Super chanson.
Je meuble un peu parce que...
J'adore quand elle part en...
Très très belle chanson.
Ouais.
Mais il y a des chansons des fois qui partent un peu en couilles bizarres.
Je pense à, merde, Paul McCartney, Live and Let Die, qui part en reggae pas ouf à un moment.
Ah oui, c'est vrai.
On l'oublie ça.
Très chiant.
Je déteste ce passage.
Pardon, excusez-moi, je voulais faire un appâté.
Non, qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a Don't Stop Believing.
Ah oui, des chansons puissantes un peu.
Ouais, toujours de la testostérone.
Pas que, pas que, pas que.
Non, mais quand tu roules en voiture...
Non, mais pas que.
Il y a par exemple Bad Moon Rising de Creedence Le...
Ah, je la connais.
Il n'y a pas de...
I see a bad moon rising.
J'ai vraiment la voix explosée.
Si tu le fais avec la voix de Georges Brassens et que peut-être les paroles sont...
Ah oui, il faut faire des combos.
Non, mais par exemple, j'ai Going Up The Country de Ken Heath.
Ah oui, bien sûr.
C 'est pas du tout.
Vous voyez cette chanson ou pas ?
C'est un peu la BO de Forrest Gump en fait.
Il y a un peu ce côté-là.
Complètement.
Bien sûr.
Je la connaissais cette chanson.
C'est triste mais je la connais parce que c'est les plus...
Oui, cette chanson d'Outcast.
C'est terrible.
Non, mais il y a un côté début de film indépendant américain.
C'est vrai que je comprends un peu le délire.
Du truc mignon de Sundance.
Oui, c'est ça.
C'est très mignon.
Ah oui, oui, film à Sundance.
Et donc un gros casting a été organisé.
Vous voyez le jeu du FloodCast.
On ne parle pas que mariage ici.
Un casting dans lequel vous pouvez participer quel que soit votre genre et même votre âge car les mineurs peuvent participer s'ils sont accompagnés par un représentant légal.
Mais c'est un casting pour quoi selon vous ?
Attends, redis.
C 'est un casting ?
Un casting qui concerne femmes, hommes, enfants.
C'est filmé après ?
C 'est pour faire un truc filmé ?
Très bonne question.
Ce n'est pas filmé.
Je suis pas sûre d'avoir compris la prémisse.
Il y a un gros casting qui va être organisé.
Par le FloodCast ?
Non, pas du tout.
L'enfer.
Non, c'est un casting qui a été organisé.
Je ne peux pas vous dire par quoi sinon c'est la réponse.
Mais effectivement pour ce casting, et très bonne question Justine, ce n'est pas un casting filmé.
On ne demande que votre voix.
Et peu importe si vous êtes un garçon, une fille, peu importe ce que vous êtes.
Ah, pour être la nouvelle voix de la SNCF.
C'est quasi ça, je vais te l'accorder.
Elle pourrait être la voix de la nouvelle ligne de tram, la T3B.
Je croyais qu'elle existait déjà.
Elle n 'est pas nouvelle du tout.
Non, il la rallonge apparemment à partir de printemps 2004.
Il la rallonge, du coup c'est nouveau.
On connaît, on connaît.
Merci Valérie Pécresse.
Pour cette tente de Porte Dauphine à Porte d'Asnières.
Et c'est pour cette raison que la société… Oh ça va, écoutez.
C'est pour cette raison que la société recherche quelqu'un capable d'énoncer le nom des nouvelles stations avec clarté et précision.
Donc ce ne sera pas moi, visiblement.
Ils vont prendre une IA, hélas.
Tu penses ?
Un grand casting.
T'as un peu envie de participer.
D'ici un an, une IA sur toutes les ligues, rassurez-vous.
Est-ce que vous avez vécu des expériences de casting ?
Parce que c'est vrai que ça fait longtemps Justine… J 'ai cru que t'allais faire des histoires dans le métro.
Moi j'ai dégueulé.
Rosa, est-ce que t'as déjà vécu des trucs de casting un peu fous ?
On a vécu des castings ensemble.
On a passé des castings ensemble.
Avez-vous remarqué qu'on se ressemble ?
Un petit peu.
Moi je trouve pas.
Vous pourriez jouer des sœurs.
Mais bon, je trouve pas que vous vous ressemblez.
C'est soit Alison, soit Rosa.
Soit Alison Wheeler, soit Rosa.
Moi c'est Anaïs Demoustier.
Je ne dirai pas laquelle je préfère.
Mais vous vous êtes croisés du coup à des castings ?
Parce que si vous avez fait des castings ensemble, j'imagine que vous avez fait des castings pour des rôles similaires des fois.
Parfois pour des rôles similaires, parfois ainsi au théâtre.
Tu te souviens pas ?
Ah non, on n'est peut-être pas en compétition pour le faire.
Non, c'est marrant parce que c'est exactement ce qu'on s'est dit dans son podcast.
Ah ouais ?
Ça va, vraiment.
Ah bah parfait.
Non mais ça tease.
Ça tease un peu, c'est pas mal.
C'est vrai, c'est vrai.
Vas-y.
Bah non mais on avait passé un casting pour une pièce de théâtre et il y avait plusieurs tours.
Et en effet, le dernier tour, on devait un peu chanter, danser et préparer un texte.
Et toi, t'étais venue en mode t'avais rien préparé.
Alors, moi, il m'avait pas envoyé le texte.
Ah génial.
Ça veut dire que tout le monde savait son texte sauf moi.
Et je suis arrivée, mais vraiment, comme dans le cauchemar.
J'arrive et je fais, c'était le monologue de Valérie Lemercier dans Palace.
Et je fais, je ne sais pas.
Il me fait, bah faites ce que vous voulez.
J'étais là, je sais pas quoi faire.
Immédiatement, regarde.
C'était horrible.
Je l'ai pas eu.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Voilà.
Et toi, Rosa, t'as fait des castings.
Voilà, ouais.
Toi, t'as fait théâtre, cinéma, télé.
Oui, et puis les castings, c'est toujours, les castings, c'est vraiment.
Mais en fait, j'ai pas de bonne anecdote de casting.
C'est à 99,9%.
C 'est vraiment pas des bonnes qu'on cherche.
Que des trucs horribles, tu vois.
Non, mais même récemment.
Ah, mais on s'en est parlé.
Oui, des trucs où tu vas jusqu'au bout, où ils te disent c'est toi, réserve ton emploi du temps.
Et puis finalement, au dernier moment, quand c'est tout validé.
La directrice de la chaîne qui a changé la nouvelle regarde les essais et dit trop molle.
Oh là là.
Mais attends, ils te l'ont dit ça, du coup ?
Ouais.
Quel besoin de...
Non, mais c'est vraiment le podcast Dead Ice, quoi.
Trop molle, ils l'ont dit à ton agent ?
Non, le directeur d'un casting m'a appelé, il m'a dit tu fais vraiment un métier difficile.
Oui, quand les gens te rapportent les critiques en pleine face, oui.
Mais en gros, pour en dire, il y a un podcast qui s'appelle Dead Ice.
Parce qu'il y a un gars qui a été exactement dans cette situation.
Il avait eu un casting pour la miniserie Band of Brothers, qui était dirigée par Tom Hanks.
Et le mec, il avait eu le rôle et tout.
Et en fait, on l'a rappelé et ils lui ont dit bah en fait non, Tom Hanks a vu les vidéos et il trouve que t'as des dead eyes.
Un regard mort, quoi.
Et du coup, le mec, il a fait tout un podcast là-dessus, qui est génial d'ailleurs.
Je le recommande.
Petite névrose peut-être, petite névrose là-dessus.
En vrai, il en fait un truc vraiment génial.
Et c'est pas du tout dans un esprit de revanche et de genre...
Faire ça, nous, on aurait...
Les castings qu'on n'a pas eus, putain...
A chaque fois, ouais, ouais.
Oh, le name dropping, les gars.
Vous seriez heureux.
Récemment, pour une série qui est en train de se tourner en ce moment, des actrices, c'était même plus du callback.
C'est-à-dire qu'ils leur ont pas fait croire, mais que c'était quasi sûr.
On peut bipper, Rosa.
On va bipper.
Ils ont pris les mesures des entrejambes des actrices pour les costumes.
Et elles ont pas été prises.
T'imagines la métaphore du truc ?
Tu peux écarter les jambes.
Tu la sens ?
Ce sera pas toi.
C'est horrible.
Mais c'est vrai qu'il y a un truc dans le...
Même dans faire passer des castings.
Moi, je trouve ça fou que des choses comme ça arrivent.
Parce que moi, je sais que j'essaye de me...
J'ai fait passer des castings pour mon film.
Et t'essaies d'être le moins...
Même d'être content.
Parce que tu dis, si t'es trop content, mais que tu rencontres quelqu'un d'autre qui est super.
La personne qui t'a vu trop content, tu te dis, bah c'est horrible.
Elle a cru qu'elle avait fait un super truc.
Oui, mais ça, la limite, c'est...
Moi, je... Enfin, pardon.
Non, mais moi, je suis pas en mode poker face.
Je dis, ok, c'est cool.
Mais je peux pas en mode...
Ah, je suis sûr que c'est toi.
Ah, c'est trop bien.
Tu dois un peu garder en disant, voilà, c'est trop cool.
Bon, écoute, on voit d'autres gens.
Moi, j'essaie d'être vraiment...
Voilà, je peux pas...
Comme dans une relation amoureuse, en fait.
C'est comme la même chose.
C'est comme de faire du love-bombing au bout d'un mois de relation.
Tu lâches tous les grands chevaux alors qu'au bout d'un mois, en fait, t'as plus envie d'être avec la personne.
Tu t'es trop avancée là-dedans, quoi.
C'est que nous, c'est comme ça qu'on s'est rencontrés, Florent, à un casting.
Oui, je me souviens.
Je me souviens, il y avait beaucoup plu.
Tu étais arrivée sous l'eau.
Non, mais c'est vrai.
Oui, j'étais arrivée trempée.
J'avais travaillé sur une série pour dire aux gens avec Navi, que vous devez connaître aussi.
On avait fait un programme court pour un appel à projets, et on avait fait passer un grand casting.
Et j'avais rencontré Rosa, qui était une des personnes qu'on avait vachement aimé.
Et en vrai, et c'est d'ailleurs un peu « mignon », tu étais arrivée, il pleuvait de fou.
Donc, tu étais recouverte de flotte.
Des pieds à la tête.
Le maquillage avait un peu coulé et tout.
Mais ça allait plutôt bien avec le perso.
Et à un moment, je me suis dit, elle l'a fait exprès.
Parce qu'en fait, c'était trop bien.
Elle a invoqué la pluie.
Avant de sonner, t'es restée comme ça, sans parapluie, en train de prendre la flotte.
Et ça va, j'avais été pas trop nulle en casting.
T'avais été super gentille.
Et je m'étais dit, j'ai trop envie de travailler avec eux et qu'ils deviennent mes amis.
Elle est dans son podcast.
Love bomb.
Et dix ans après, la meuf qui est là.
J'y suis arrivée.
Et putain, aujourd'hui, je peux dire que j'y suis arrivée.
Et d'ailleurs, c'est aussi là où j'ai rencontré, pour la première fois, Sébastien Chassagne.
Et que maintenant, vous connaissez tous.
Les amis, ça fait déjà 1h20 qu'on parle.
Et on va passer aux recommandations culturelles.
Et oui, c'est qu'à chaque fois, vous savez, à la fin du FloodCast, on partage un peu des choses qu'on a appréciées culturellement.
Ça peut être du théâtre, ça peut être des films, ça peut être des jeux vidéos indépendants, ça peut être vraiment plein de choses.
Justine Lepotier, quelque chose que tu as apprécié récemment ?
Justine Lepotier.
Alors d'ailleurs, c'est pas forcément des trucs récents.
Ça peut être des trucs...
Alors, tu tombes juste, Justine.
Mamie, je suis tombée pour la première fois, ce soir, prime vidéo, je n'avais pas vu, Festen.
Ah oui.
Je n'avais jamais entendu parler.
Et en fait, ce qui m'a fait beaucoup de bien regarder ce film...
Alors, si vous êtes un peu fragiles psychologiquement, ne regardez pas ce film.
C'est très dur.
Mais ce que j'ai aimé, c'est qu'ils ont tourné ce film avec un caméscope en 98, si je ne dis pas de bêtises.
Et moi, qui viens de me prendre la tête sur la technique, là, sur mon dernier court-métrage...
Bon, écoute, je te dérange, Adrien.
Je cherche, je m'arrange.
Tu n'écoutes vraiment pas ce qu'elle dit, Adrien.
Si, si.
Tu n'es vraiment pas gentil.
Tu m'as pris la tête avec la technique.
Tu n'es pas gentille.
Bien joué.
Eh bien, je me suis dit, tiens, mon prochain film, je le fais au 5D.
Ce que j'ai dit, c'est tellement extraordinaire ce film que...
Bon, on parlait de mariage, là, ça ne se passe pas bien.
Ce n'est pas un mariage, c'est un anniversaire.
C'est un anniversaire, oui, c'est vrai.
C'est un anniversaire et j'ai trouvé ça incroyable.
Vraiment formidable.
Moi, je l'ai vu au cinéma.
Je l'ai découvert au cinéma.
Mais tu avais quel âge ?
Non, non, pas à sa sortie.
J'en avais eu 6 ans ou 5 ans.
Non, non, je suis allé...
C'était Drunk.
Thomas Winterberg.
Il avait 20 ans.
Et la chasse, il avait 20 ans.
Vachement bien, la chasse.
Bon, ben, vous connaissez mes recours, voilà.
Allez, hop là.
En plus, ce qui est rigolo, c'est que c'est un film...
Non, mais c'est un film qui peut pas être dur d'accès.
Parce que, évidemment, c'est au caméscope.
C'est en langue...
C'est danois.
Danois.
Mais je trouve que ça va, en fait.
C'est glauque, effectivement.
Mais divertissant aussi.
Mais voilà, c'est pas un film d'auteur, entre grosses guillemets, chiant.
Au contraire, c'est très rythmé.
Il y a plein de choses qui se passent.
Et ben, c'est comme...
Voilà, ça va aller à un endroit terrible et tu vois aussi que t'as un accident de voiture, en fait.
Donc, c'est très prenant.
Pas littéralement.
Non, non.
C 'est un film, je sais plus lequel, de science-fiction.
Donc, je pensais regarder un film...
Il s 'appelle Camping.
Voilà.
Ça n'a rien à voir.
Et je suis tombée dessus.
J'ai fait, qu'est-ce que c'est que ce truc ?
En fait, c'est ça.
Tu pensais regarder de la science-fiction ?
J'ai pensé regarder le film avec Ethan Hawke et Uma Thurman.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Et toi, tu vas savoir.
Monsieur cinéma.
Ethan Hawke et Uma Thurman ?
Ouais.
Bienvenue à Katakach.
Oui, regardez, bien sûr.
J'ai failli dire ça.
Il n'y a pas...
Mais l'image est dégueulasse.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Et après, j'ai googlisé.
J'ai fait, tu t'es trompée de salle.
Ma pauvre Justine.
Ah, c'est au cinéma.
Pas du tout.
C'est une métaphore.
Oh, ma pauvre Justine.
T'es un être poétique, Justine.
Tu vois en quoi j'adore Justine ?
C'est qu'elle a fini le film.
Parce que n'importe qui, devant sa télé, s'est trompé de film.
Bah, il met l'autre film.
Oui.
Il se lève.
Oh, bah, je vais rester.
Mais non, mais parce que tu le mets génial.
Ah oui, bien sûr.
Bien sûr.
J'aurais peut-être changé.
J'ai l'impression que t'as un talent pour le bonheur, Justine.
T'es pas contrariante.
Tu sais profiter de la vie.
Souvent on me dit, c'est bientôt la plus heureuse.
Ah, bah oui.
Mais est-ce que c'est pas chiant ?
Est-ce qu'on se dit, est-ce que peut-être des fois non ?
Et tu dis, bah non, pas forcément.
Donc laissez-moi tranquille.
Ah non, j'aime bien, j'aime bien.
Ah oui, ok.
Très bien.
Bah, t'es vraiment un être de lumière.
Excuse-moi.
Je préfère ça que ça va pas.
Tu vois, non, ça va.
C'est vrai que, Justine, je me suis fait la remarque que t'es peut-être la seule personne que j'ai jamais l'impression de saouler, quoi.
Non, mais c'est… Il a saoulé la terre aussi.
Non, mais en vrai, c'est vrai, quoi.
C'est-à-dire qu'il y a toujours un moment où tu fais, ah oui, Adrien, c'est bon.
Et toi, jamais, quoi.
Ça te fait marrer.
Ça glisse.
Mon tempérament te fait rire et ça me fait plaisir.
T 'es pas un mec triste non plus.
Non, mais tu vois, quand je… Oui, j'entends.
Il peut être agaçant à terre, mais toi, on dirait que ça te glisse dessus.
Quoi, quoi, quoi ?
Quoi, je suis agaçant ?
Je t'emmerde ?
Et toi, ça te glisse dessus, comme un ventre qui glisse.
Non, c'est pas que ça lui glisse dessus.
Comme du sperme bleu sur le sourire.
Ça ne la fait rien.
C'est magnifique.
Beaucoup de choses me divertissent, c'est vrai.
Rosa.
Eh bien, écoute, dans l'actualité récente culturelle, moi, j'avoue avoir apprécié la dernière saison de The Crown sur Netflix.
Les tout derniers épisodes qui relatent les Didi.
Bien sûr.
Trois petits points.
On sait ce qui est arrivé à les Didi, ça ne fait pas spoiler.
Dead.
C'est cela.
Et ça me fascine toujours quand ils s'aventurent dans la fiction à reconstituer des éléments psychologiques dont on ne sait pas s'ils ont eu lieu ou non dans les derniers moments de gens connus.
Et je trouve que c'est un exercice assez périlleux et je trouve que c'est très bien fait.
Moi, j'ai appris qu'elle n'était pas morte sur le coup.
Je croyais qu'elle était morte.
Tu l'as vu aussi dans ses épisodes.
Non, moi, je n'ai pas vu.
Alors, je t'avoue, moi, je ne regarde pas de série.
Je suis très nul en série.
Mais du coup, il y a eu l'Instagram de Lina, j'imagine, vu que la série est sortie, a rebalancé l'annonce et ce que disaient les médias à l'époque.
Et du coup, j'ai appris qu'il y a vraiment une vidéo d'un docteur français qui dit qu'on a tout essayé toute la nuit.
On a ouverti, on a rentré ça, mais elle est morte à 4h24 du matin.
Contrairement à Dodie qui lui est morte sur le coup.
C'est ça, son compagnon est mort.
Le garde du corps est vivant.
Je crois que c'est ça.
Le chauffeur est mort.
Le garde du corps était vivant.
Et elle est morte pendant la nuit.
Comme quoi.
Elle n'a pas devenu la princesse de Galle.
Donc, what is the crown ?
C'est fini là, d'ailleurs, non ?
Non, je crois qu'ils vont encore sortir des tout derniers épisodes qui vont arriver sur l'adolescence des princes.
D 'accord.
Les révéleurs du Meghan et Harry et tout ça.
Ils ne vont pas aller jusque là.
Non, non, c'est la fin.
Ils vont nous enterrer.
Ils vont nous faire la vache jusqu'à la dernière minute.
Et contre-reco, j'avais commencé le docu de Meghan et Harry.
Ça, on ne fait pas ça, normalement.
Ah non, vas-y, vas-y.
Et je ne l'ai pas aimé.
Contre-reco.
C'est quoi le docu ?
Le docu de Meghan et Harry.
Ah, sur Netflix.
Le truc sur Netflix.
Ah, je ne l'ai pas vu, ça.
Et je ne veux pas accrocher.
Evidemment.
Quelle idée de regarder ça.
Parce qu'elle a failli roi elle.
On en a un peu parlé la dernière fois.
T'intéresses un peu ou pas du tout ?
Elle, ça m'intéresse.
J'ai la pression, oui.
Non, mais tu peux aimer The Crown et pas… Elle a regardé le docu sur Meghan et Harry.
En fait, c'est grâce à The Crown, à la série, que je m'y suis intéressée.
Moi, mon père, j'ai vraiment grandi.
On a bien fait, nous, de couper la tête à nos rois.
Et donc,
en regardant la série, ça m'a commencé un peu à m'intéresser.
Et ensuite, j'ai regardé tous les docus.
Ça m'a un peu fascinée, Diana.
Mais parce que je trouve qu'en fait, dans l'histoire de Diana et la tragédie des paparazzis, c'est les prémices de ce qu'on vit là en ce moment avec les réseaux sociaux.
C'est comment les réseaux sociaux et Instagram et tout sont la suite de ce qui s'est passé avec les paparazzis et l'image au XXIe siècle.
T'as vu, j'ai quand même intellectualisé le fait de regarder de la merde.
C'est tous les paparazzis, c'est pas juste les Didi.
Toi, Adrien ?
Moi, écoute, je vais juste tout bonnement recommander, sur parole, le podcast de Guigui Pop.
Alors, le seul épisode que j'ai écouté, c'est celui dans lequel je suis invité.
Mais j'ai trouvé ça super !
Non, en vrai, c'est juste que j'ai fait le premier épisode de son podcast.
J'ai trouvé que son concept était vraiment trop bien.
C 'est quoi ?
J 'y viens, j'y viens.
Le Womanterrupting.
Le concept, c'est qu'il reçoit quelqu'un.
Il choisit de son côté une chanson qui lui fait penser à l'invité qu'il reçoit.
Et ensuite, il prend les paroles des chansons et il les lit.
Et chaque ligne lui inspire une question.
Et ce que je trouve marrant et bien vu, c'est que ça peut être...
Par exemple, moi, il avait choisi « Je marche seul » de Goldman comme chanson.
Et à un moment, il dit « C'est une chienne qui pend à mon cou.
» Je m'attendais à des questions très profondes.
Et il dit « Est-ce que tu portes des bijoux ?
» Mais plus loin, il a aussi « Je marche seul » et il dit « Quel est ton rapport à la solitude ?
» Donc c'est à la fois des trucs très légers, très bêtes et marrants.
Et des fois, des trucs très intimes.
Et c'est super, je trouve le concept trop bien.
Le brillant, ce garçon.
Il est au Cartel Comedy Club, comme Rosa, très régulièrement.
Allez, hop là !
Ça vient gratter.
La mot des Simpsons, là.
Je me fais penser à « Mot des Simpsons ».
C'était une des reconnaissances que je voulais faire aussi, effectivement.
Tu m'étonnes !
Le podcast de Guigui, qui est vraiment chouette.
Et ça fait partie de ses podcasts tout neuf.
Après, tu n'as écouté qu'un seul épisode aussi, je crois.
Non, j'ai écouté Julien Sentinelle.
Allez !
Il est drôle, Julien.
Je n'aime pas que toi, je te trouve super.
Tu me préfères.
Je te préfère, grave.
En plus, c'est une série où tu te dis « J'ai hâte ».
Qui est plein d'invités, en fait.
J'ai hâte de voir quelle chanson il va choisir.
Comme tu l'as dit, le concept est très fort.
Du coup, je switch immédiatement sur Marocco.
Je vous propose un film qui s'appelle Mars Express.
C'est un film d'animation.
Je l'ai vu.
Trop bien.
J'attendais d'être guéri pour aller le voir.
Tu parlais.
J'attendais d'être gay.
J'attendais de ne plus aimer et allumer le feu de Johnny pour aller le voir.
Alors d'ailleurs, parce que tu en parles à tort et à travers de Scozy Corner.
Je crois qu'il y a une ref au Scozy Corner dans le film.
Je ne spoile pas.
Il est tout petit, le ref.
Il me semble.
En gros, c'est un film d'animation de science-fiction sur un monde un peu dystopique où les robots ont une place particulière.
Et au sein de ça, il y a un crime.
C'est un peu un film de détective privé.
C'est ça que j'ai bien aimé.
Il y a des voitures du futur.
Ce n 'est pas un enlèvement ?
Cross-gender.
Non, c'est plutôt un meurtre.
C'est difficile de ne pas trop en dire.
En plus que j'adore.
Et là, vraiment, c'est un argument pour moi de masse.
Ça dure une heure vingt-cinq.
J'y vais.
J'adore.
Et du coup, effectivement, dès les dix premières minutes, il se passe des choses où c'est spoilé un peu déjà.
Donc, c'est difficile d'en parler.
Mais ce qui est chouette, c'est que c'est déjà français.
C'est quand même rare.
Sébastien Chassagne fait les voix.
Il joue dedans, effectivement.
Il y a Léa Drucker.
Il y a Sébastien Chassagne.
Il y a, comment s'appelle-t-il ?
Mathieu Amalric.
Que des gens bien.
Ouais, ouais, ouais.
Et voilà.
Et c'est vraiment...
Moi, je suis fan, par exemple, de Satoshi Kon.
Alors, c'est pas aussi fou et dingue que Satoshi Kon dans le...
Quand je dis dingue, farfelu, dirais-je.
Mais visuellement, c'est incroyable.
C'est assez fascinant.
En fait, ce que j'ai adoré, c'est que c'est un monde où il y a plein de robots.
Et tous les robots sont très différents.
Donc, quand on connaît un peu l'animation, on sait que c'est difficile.
Tu dois faire un dessin par truc, l'animer.
Enfin, c'est plus facile d'animer 200 mignons.
Que 50 robots différents, quoi.
Et bah là, il y a 50 robots différents.
Il y a plein de choses.
Et j'ai adoré l'esthétisme.
Et en plus, c'est de l'animation pour adultes.
Qu'ils sont pas obligés de mettre du gore ou du cul à tous les étages.
Ce que je regrette parfois un peu dans l'animation pour adultes.
Où ils disent, bah, vu que c'est pour les adultes, ça baisse, ça dégueule, ça...
Voilà.
Et là, c'est pas le cas.
Donc, allez-y.
Ça s'appelle Mars Express.
C 'est réalisé par Jérémy Perrin.
Jérémy Perrin, ouais.
Il doit pas être sur un milliard de salles.
Donc, s'il passe près de chez vous...
Bah, écoutez, merci beaucoup.
On fait un dernier petit tour de table.
Rosa, donc, tu as ton spectacle.
Il y a des dates jusqu'à...
Il doit plus rester beaucoup, là, jusqu'à...
C'est les dernières dates de ce spectacle.
Après, je raconterai de nouvelles choses.
Mais c'est les dernières dates à la Nouvelle-Ève.
Et ensuite, la der des ders à La Cigale, le 26 janvier 2024.
Venez, offrez-le en cadeau de Noël.
Ouais, très belle salle, d'ailleurs, la Nouvelle-Ève.
C'est vraiment chouette.
Et la Nouvelle-Ève, c'est dans un cadre plus intimiste, très joli.
C'est une espèce de cabaret.
Il y a un côté un petit peu...
Baroque, Disney, trash.
Et c'est très sympa, ouais.
Super ambiance.
Et La Cigale, évidemment.
Très belle salle, effectivement.
La Cigale, et pourquoi La Cigale, Adrien ?
Pourquoi ça s'appelle La Cigale ?
La fourmi.
Et bah voilà, tout simplement.
Bien joué.
N'importe quoi, je sais pas.
La Cigale chante tout l'été, du coup, la salle de spectacle s'appelle La Cigale.
Bah oui, bien sûr.
Bah oui, magnifique.
Et ton podcast qui continue ?
Mon podcast qui continue, il y a un épisode, spoiler alert, qui va sortir avec Justine Lepotier en 2024.
Elle s'est pas fait exprès.
Justine Lepotier, parce que là, on parle de Comédie Club, c'est vrai que tu nous l'avais annoncé, en fait, dans le dernier épisode, Entre deux dégueulis.
Et là...
Et ça a déjà pris une ampleur folle, je trouve.
C'est le nom du spectacle, d'ailleurs, Entre deux dégueulis.
Non, c'est son bouquin.
Qui raconte un peu sa vie.
La Bretagne.
J'ai vomi en Bretagne une fois.
Merci, on le savait.
Mais tu sais quoi, fais-nous la liste, je sais tous les endroits où t'as vomi.
Attends, attends, pas de spoil dans son spectacle.
Sur la couverture, une bouteille de cidre.
Sur ma monitrice de ski, une fois.
T'es une dégueuleuse, en fait.
Vraiment, c'était une blague à la base.
Mais t'adores dégueuler, en fait.
Non, mais depuis que j'ai eu le petit dégueule.
Elle m'a chopée, là.
J'ai ouvert un Comédie Club le 20 septembre.
Venez.
C'est rue de la Tâcherie, dans le 4ème arrondissement.
Rosa passe souvent.
Rue de la Tâche.
Oui, la bonne tâche de Gerbe.
La bonne tâche de Gerbe.
Et on mange bien et on rigole bien.
Je rigole tous les soirs, je suis contente.
Mais tout le monde me parle de l'ambiance.
Il paraît que c'est très sympa.
Les gens aiment y jouer.
Dans l'esprit, oui.
Bien placé.
Non, bravo.
Prêter, c'est une ambiance incroyable.
Les gens dégueulent et tout.
Non, mais très beau.
Même les avis Google sont formidables.
Non, mais vraiment.
Un succès.
Adrimiel.
Oui, voilà.
Comme d'hab.
Des podcasts.
Non, mais toujours.
Antigang, là, on lève sur Disney+.
Il y a toujours la bonne auberge.
Moi, sur Twitch.
Suivez-moi sur Insta.
Je vous dirai les trucs.
Très bien.
Il n'y a pas de nouveautés pour l'instant.
Et quant à moi, je suis en boucle là-dessus.
Mais on va recevoir des gens qui ont travaillé sur ce film.
J'ai écrit le film Vermine avec Sébastien Vanichek.
Film d'araignée.
Film de monstre.
Film d'horreur, d'araignée.
On en parlera un peu mieux la prochaine fois.
Il y a Jérôme.
Il y a Sébastien.
Il y a plein de gens qui vont venir en parler.
Et voilà, c'est mon prochain film en tant que scénariste qui sort le 27 décembre.
Merci.
Les projections se passent bien.
On est contents.
On sera au pif pour le présenter cette semaine.
Si jamais vous écoutez ce podcast, on le présente à Paris au Max Linder.
Et c'est cool parce que c'est une belle salle le Max Linder.
Je viens.
Et il y a des avant-premières un peu partout.
Il y a des avant-premières un peu partout en France.
Je vous invite à aller sur l'Instagram de Sébastien Vanichek.
Ou tapez juste avant-première Vermine sur Google.
Et vous verrez un peu les dates partout.
Je sais qu'il y a du Jérôme Niel qui va du finalier à notre film.
Donc voilà, si vous voulez aller les rencontrer.
Parlez au réalisateur, etc.
Et allez voir le film avant tout le monde.
Ce qui sort le 27 décembre.
Merci beaucoup d'être venus.
Merci.
A bientôt.
Salut, ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.